---
layout:     post
title:      舒克和贝塔历险记
subtitle:   童话大王-舒克贝塔传
date:       2017-12-12
author:     Pitt
header-img: img/post-bg-10.jpg
catalog: true
tags:
    - 2017.12
    - 读书
---


### 第一章

#### 第1集 

> 舒克生在一个名声不好的家庭里；  
> 舒克驾驶直升机离开了家；  
> 舒克吃了有生以来最香的一顿饭；  

“舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。”一天，妈妈对小老鼠舒克说。  
“真的吗？”舒克高兴了。  
舒克是一只生活在中国的小老鼠，他从生下来以后就一直憋在洞里，从来没有出去玩过。  
“今大晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。”妈妈一边说，一边磨牙。  
舒克也学着妈妈的样子磨牙。他爱吃好东西。每次妈妈给他带回来好吃的．他都吃个没够。  


#### 第2集 

> 飞机多转了一个弯；  
> 舒克为自己的名声苦恼；  
> 舒克永远是大家的朋友；  

舒克驾驶直升机来到一片花丛上空，他看见许多蜜蜂在采蜜。  
“今天的蜜真多，都运不回去了，怎么办呢？”一只蜜蜂对同伴说。  
“就是，怎么办呢？”大家都很着急。  
舒克把头探出窗外：  “我帮你们运吧？”  
蜜蜂们吓了一跳，抬头一看，是一架米黄色的大直升机悬在空中。  


#### 第3集 

> 贝塔用布口袋装香味儿；  
> 咪丽不让贝塔吃饭；  
> 贝塔学会驾驶坦克；  

贝塔也是一只小老鼠，从他降生的那天开始，就有一个可怕的影子始终跟踪着他，那影子是咪丽。  
咪丽是一只猫。  
咪丽害得贝塔两天没吃东西了，这天晚上，一股香味儿从洞外飘进来，贝塔忙拿出他的小布口袋，将香味儿装进去。这是贝塔想出的办法，每当香味儿飘进来时，就用口袋把它装起来，留着以后饿了时闻。  
可今天贝塔实在太饿了，越闻香味儿就越想吃东西，他决定出去冒一次险。  
贝塔先把头探出洞外，屋里静悄悄的。  


#### 第4集 

> 贝塔驾驶坦克大败咪丽；  
> 贝塔击退咪丽援兵；  
> 咪丽奄奄一息；  
> 贝塔出走；  

贝塔从潜望镜里看见咪丽回来了，他按了一下电钮，操纵坦克向咪丽冲过去。  
眯丽看见一辆坦克从床底下开出来，她还没明白是怎么回事时，坦克已经撞到她身上，把她撞了一个跟头。她刚站稳，坦克又冲过来了，又是一个大跟头。咪丽急忙跳上桌子，气喘吁吁地看着这辆凶猛的坦克。  
不一会儿，坦克上的盖子打开了，露出贝塔的头。  
“喂，怎么样？害怕了吧？”贝塔嘲笑地说。  


#### 第5集 

> 贝塔的炮弹打伤了小麻雀；  
> 舒克的直升机营救小麻雀；  

贝塔开着坦克来到野外，天黑得伸手不见五指，什么也看不见，他打开了照明灯。  
通过潜望镜，贝塔看见四周都是灌木丛，前方有一堆小石子。  
“拿花生米当炮弹太可惜，”贝塔想，  “不如用小石子当炮弹。”  
贝塔对屋外这个世界还很陌生，由丁他一生下来就在惊恐中生活，养成了谨小慎微的习惯。这次如果没有坦克给他壮胆，他是无论如何也不敢跑到外面来的。贝塔决定把炮弹储备得足足的，以防万一。  
贝塔把坦克停在石子堆旁边，听听四周没有动静，他轻轻打开舱盖儿，钻出来，将许多小石子运进坦克。有这么多炮弹，贝塔心里踏实多了。  
贝塔忙完后，吃了两颗花生米，躺在坦克里他的软床上，唾着了。  


#### 第6集 

> 舒克的直升机和贝塔的坦克之间展开一场大战；  

正当贝塔准备开着坦克离开这块是非之地时，坦克猛烈地晃动了一下，他的头重重地撞在炮膛上，起了一个大包。  
只听一阵飞机轰鸣声由近而远。  
当贝塔还没明白过来是怎么回事时，坦克又一次震动，贝塔的头也就又撞了一次炮膛，两个大包了。  
一阵飞机轰鸣声由近而远。  
贝塔清醒了，他一面捂着脑袋一面往外看，原来是那架米黄色的直升机故意使劲地往贝塔的坦克身上落。贝塔火了。他找出坦克帽戴在头上，这样就不怕撞了。他把坦克发动起来，停在原地不动，等着直升机再一次往下压他的坦克。  
舒克的直升机第三次降下来压贝塔的坦克，就在直升机的轮子刚要撞着坦克时，贝塔操纵坦克躲开了，舒克的直升机控制不住，撞在地上，把地撞了一个坑。  
贝塔操纵坦克来了个一百八十度的转弯，全速朝舒克的直升机撞过来。  


#### 第7集 

> 贝塔的坦克飞到了天上；  
> 坦克和飞机在空中同老鹰展开空战；  

贝塔睡得迷迷糊糊的，忽然觉得身体摇晃起来，他睁开眼睛一看，自己还在坦克里。是做梦吗？贝塔爬起来，趴在潜望镜上往外一看，差点儿叫出声来——他的坦克飞起来了，旁边是蓝天，下边是大地。  
贝塔揉揉眼睛，没错，他的坦克上天了！这是怎么回事？  
贝塔发动坦克，没用，车轮只能空转。  
贝塔忽然听见头顶上有飞机的声音，他把炮塔上的舱盖儿打开一条小缝儿，往上一看，那架直升机用绳子把他的坦克吊起来了。  
原来，舒克和小麻雀们昨天晚上商量了一下，觉得这辆来历不明的坦克严重危害大家的安全，舒克想了这么个办法，用他的直升机把坦克吊到很远的地方驱逐出境。于是，趁贝塔睡觉的工夫，大家悄悄用绳子把贝塔的坦克捆了起来。天一亮，舒克 就驾驶着直升机把贝塔和他的坦克一起吊到了空中。  
现在，舒克正吊着贝塔的坦克用最高速度朝西北方向飞去，他也不知道把坦克运到哪儿去，反正越远越好。  


#### 第8集 

> 舒克的直升机坏了；  
> 舒克和贝塔降落在一个陌生的地方；  
> 他俩终于见面了；  

舒克现在对吊在下面的这个盟军佩服得五体投地。  
“你真行！”  
“少来这套。”贝塔想起舒克把他吊到天上来就有气，连招呼也不打！  
“我现在就送你回去。”舒克想起自己把人家吊到天上来，心里挺过意不去。他开始操纵直升机返航。  
“这还差不多。”贝塔往嘴里塞了一颗花生米，“你刚才往下撒尿了？”  


#### 第9集 

> 舒克不让贝塔开炮打猫宪兵；  
> 贝塔驾驶坦克甩掉猫宪兵：；  

舒克贝塔被包围  
三只穿军装的猫宪兵朝舒克和贝塔走过来，贝塔把坦克舱盖儿锁牢。他俩的心脏发出嗵嗵嗵的响声，吓得连大气也不敢出。  
贝塔趴在潜望镜上，看见猫宪兵越走越近。  
“你的飞机怎么维修的？够呛！”贝塔小声埋怨舒克。他太怕猫了。  
“从来没出过故障，准是你的坦克太重了！”舒克把责任推到贝塔身上。  
“我又没请你把我的坦克吊到天上！”贝塔生气了。  


#### 第10集 

> 贝塔用炮塔把猫公民们吓跑；  
> 猫宪兵把坦克翻了个底朝天；  
> 坦克变成了潜水艇；  
> 舒克和贝塔被活捉；  

“反正他们打不开坦克的舱盖。”贝塔自己给自己壮胆。其实他的腿直哆嗦。  
“就是，别看他们是猫，根本治不住坦克。”舒克也一边发抖一边给自己鼓劲儿。  
贝塔又检查了遍舱盖，确实锁牢了。  
这时，几百只猫把坦克围得水泄不通。  


#### 第11集 

> 克里斯王国的猫没见过老鼠；  
> 猫公民帮助舒克和贝塔打捞坦克；  
> 飞行表演；  

舒克和贝塔被克里斯王国的猫公民们用渔网从池塘里捞了上来。  
舒克和贝塔明白，他俩的末日到了。  
“再见了，飞行员舒克。”贝塔在渔网里递给舒克一个勉强的笑容。  
“再见，坦克兵贝塔。”舒克耸耸鼻子。  
“我真想让你再把我吊到天上。”贝塔说。  


#### 第12集 

> 克里斯王国的国王要接见飞行员和坦克兵；  
> 舒克和贝塔听说国王会放电；  
> 舒克和贝塔见到克里斯国王；  

舒克驾驶直升机安全着陆。  
猫公民们拥到飞机旁边，把舒克和贝塔抬起来，抛向空中，然后接住，又抛起来……当舒克和贝塔被抬到一片绿色草坪上的时候，迎接他们的是丰盛的宴会。猫公民们纷纷从自己家里把最好吃的食物拿来。舒克和贝塔已经饿坏了，他们准备饱餐一顿。  
再说，猫宴请老鼠，这意义也不一般。  
这时，走来一队猫宪兵。  
“我们的国王听说你们来了，要接见你们。”宪兵对舒克和贝塔说。  


#### 第13集 

> 克里斯王国国王的来历；  
> 国王设宴招待舒克和贝塔；  
> 舒克和贝塔拒绝吃猫肉；  

一年以前，一只名叫白路的供医学试验用的小白鼠，当医务人员在他的身上移植了老虎胆和人工心脏后，他利用医务人员的疏忽，逃出了医院。  
可想而知，这只装着老虎胆和人工心脏的小白鼠来到外界后，围绕着他，一定会发生一系列极为有趣的事件。  
下面是他出逃后的经历。  
白路首先遇到一只大猫。  
这么干净的白老鼠，大猫还是头一次见到。他咂咂嘴．朝白路逼过来。  


#### 第14集 

> 舒克和贝塔大战克里斯国王；  
> 猫公民们要吃自己的国王；  
> 舒克和贝塔带着白路离开王国；  

“你们吃不吃？”国王拉下脸。  
舒克和贝塔摇摇头。  
“我放电了？你们不怕电？”国王按了一下胸脯。人工心脏上的红灯一闪一闪地亮了。  
舒克和贝塔互相看了一眼，笑了。原来这就是国王身上的电！舒克和贝塔的飞机坦克上都装着电池，他们懂得电，所以不怕电。  
国王见舒克和贝塔不怕他身上的电，有点儿慌。他站起来，走近舒克和贝塔。  


#### 第15集   

> 在去发电厂的途中。自路准备劫持舒克的直升机；  
> 舒克和白路在空中进行搏斗；  

舒克的直升机吊着贝塔的坦克，离开克里斯王国，飞到空中。  
“贝塔！贝塔！你知道发电厂在哪儿吗？”舒克通过无线电询问贝塔。  
贝塔正躺在坦克里的床上吃东西。  
“不知道。我在电视上见过，发电厂有大烟囱，还有许多电线。你把飞机拉高一点儿，看看四周有没有。”贝塔一边吃一边回答。  
舒克操纵直升机向高空飞去。  
“你也帮着找找。”舒克对白路说。  


#### 第16集   

> 白路企图把贝塔甩下直升机：；  

> 直升机掉进烟囱；  
舒克操纵飞机在阳台上着陆  
贝塔打开坦克舱盖，从坦克里伸出头来，耳边的风很大，呼呼地刮。贝塔把帽子系好。  
直升机在头顶上轰鸣着。贝塔抬头一看，铁钩子又细又长，要想顺着它爬到直升机上去不容易，弄不好就会掉下去，摔得粉身碎骨。  
贝塔往下一看，头直发晕，两腿发软。  
直升机忽上忽下，忽左忽右，随时都有摔下去的危险。  
“反正也是死！”贝塔一咬牙，钻出坦克。他两手抓紧铁钩子，开始向上爬。  


#### 第17集   

> 小花猫变成了大花猫；  
> 舒克和贝塔被皮皮鲁抓获；  

借着月光一看，舒克大吃一惊，这不是以前蜜蜂皇后为他举办宴会时，要处死他的那只小花猫吗！转眼都长这么大了。  
“糟了，这是我的冤家！”舒克小声告诉贝塔。  
“快起飞！”贝塔把电池没电的事忘了。  
“没电。”舒克提醒贝塔。  
贝塔一屁股坐在皮椅子上。  
大花猫觉得从天上落下来的这架直升机挺面熟，可一时又想不起来在哪儿见过。舒克的直升机原来是米黄色的，刚才在大烟囱里被熏黑了。  


#### 第18集   

> 舒克和贝塔为皮皮鲁作飞行和坦克表演；  
> 皮皮鲁款待舒克和贝塔；  
> 舒克和贝塔拨表；  

舒克把电池装进直升机。  
“你能给我表演一下吗？”皮皮鲁问舒克。  
“当然可以！”舒克看了看房间，足够他折腾了。  
“我为你表演开坦克。”贝塔也愿意为朋友效劳。  
“太好了！”皮皮鲁叫起来。  


#### 第19集   

> 舒克和贝塔驾驶直升机参加航模比赛；  
> 航模选手们决定击落舒克的直升机；  

当皮皮鲁知道是舒克和贝塔帮他提前放学时，很感谢这两位朋友。  
“全城的人都去修表了。”皮皮鲁觉得有趣，  
“咱们痛痛快快玩吧l”  
可惜好景不长，1点钟提前25分钟到了。皮皮鲁下午要提前去上学了。  
“我们再把表拨回来。”贝塔提议。  
“千万别去，被大人们发现，非抓住你们不可。”皮皮鲁把阳台门关上。  


#### 第20集 

> 舒克和贝塔同航模飞机展开了一场真正的空战；  
> 皮皮鲁不让贝塔朝本校的飞机开火；  
> 大花猫暗算舒克和贝塔；  

所有参加航模比赛的选手都被激怒了，他们立即联合起来，决定在下一个比赛项目中击落这架直升机。  
当裁判员刚一发出“空战开始”的口令时，几十架航模飞机腾空而起，同时向舒克和贝塔的直升机扑去。  
“舒克，快撤退！”皮皮鲁见这么多飞机围攻舒克的直升机，慌了。  
“别撤！咱们得给皮皮鲁争口气！”贝塔不同意撤退。  
“对，你快准备子弹！”舒克说。  


#### 第21集 

> 舒克和贝塔在空中听到紧急呼救声；  
> 贝塔大吃一惊；  
> 贝塔的坦克和野猫赛跑；  

舒克和贝塔离开皮皮鲁家，朝城外飞去。  
“贝塔，你在干什么？”舒克一边开飞机一边通过无线电台同坦克里的贝塔。  
没有回答。  
“贝塔！贝塔！”舒克以为贝塔出了什么事。  
贝塔正在坦克里偷偷掉眼泪。他觉得皮皮鲁真可怜，没人理解他。不知怎么搞的，贝塔想起了自己从前在家里时的处境，想起了咪丽欺负他的情景。  


#### 第22集 

> 舒克驾驶直升机参战；  
> 舒克把野猫吊离战场；  
> 贝塔决定和咪丽一起回家；  

贝塔又装上一发炮弹，他掉转坦克，瞄准了为首的那只野猫的脑门。  
贝塔按下了射击按钮，只见那只野猫大叫一声，蹦得老高。打中了！  
可野猫毕竟不是麻雀，贝塔的石子炮弹打不伤他们。野猫们被激怒了，他们三个从不同的方向朝坦克扑过来。  
“请求空中支援！请求空中支援！”贝塔对着话筒喊起来。  
舒克早已做好了准备，他把两只弹弓枪都压上了子弹。  


#### 第23集 

> 舒克决定去看妈妈；  
> 贝塔和舒克约定一小时通过无线电台联络一次；  

“舒克！舒克！你在哪里？你在哪里？”贝塔呼叫舒克。  
“我把大野猫扔到河里了，他洗了个澡！我马上回来！”贝塔的耳机里传来舒克兴奋的声音。  
不一会儿，直升机出现在贝塔和咪丽的头顶上。  
从空中看到贝塔和咪丽在一起，舒克吓了一跳。  
“贝塔！注意安全！”舒克提醒贝塔。  
“你着陆吧，没事。”贝塔说。  


#### 第24集 

> 贝塔大闹一场；  
> 咪丽受到主人热情的欢迎；  
> 贝塔教咪丽学老鼠叫；  
> 舒克贝塔失去联系；  

屋里黑咕隆咚，主人睡觉了。  
贝塔把坦克丹到床底下隐蔽好，他悄悄从坦克里钻出来。  
这里的一切对贝塔来说太熟悉了。衣柜，写字台，电视机……几乎一点儿变化也没有。贝塔想起了他从前的生活。  
贝塔走进他原来居住的洞里，他觉得这洞又黑又小，他感到奇怪，从前他住在这儿怎么一点也没觉得小。脚下一个东西差点儿绊了贝塔一个跟头，他低头一看，是他从前用来装香味的布口袋。  


#### 第25集 

> 舒克的直升机在房项上着陆；  
> 舒克在窗台上碰见蓝鹦鹉和绿鹦鹉；  
> 绿鹦鹉和蓝鹦鹉反对舒克看妈妈；  
> 舒克遇险；  

舒克和贝塔分手后，驾驶着直升机去看妈妈。  
舒克飞到了自己熟悉的地方。他看见了和贝塔打仗的地方，看见了蜜蜂皇后宴请他的地方，还有小麻雀的家。  
舒克很想见他们。自从他把贝塔的坦克吊走后，还一直没回来过，小麻雀他们一定急坏了。  
舒克决定还是先去看妈妈。他已经看见了妈妈住的那座房子。直升机朝房子飞去。  


#### 第26集 

> 舒克又见到小麻雀他们；  
> 朋友不理解舒克；  
> 大花猫准备处决舒克；  
> 咪丽和哥哥重逢；  

原来，自从舒克和贝塔离开皮皮鲁家后，大花猫越想越生气，他不但不感谢舒克和贝塔“包庇”了他一次，反而更恨舒克了。他悄悄离开皮皮鲁家，来到舒克家附近潜伏着，他下决心一定要抓住舒克。  
果然，舒克开着直升机回来了。大花猫等舒克从窗户钻进屋子后，他也跟着钻了进去。  
“你还有什么说的？装成飞行员，到处招摇撞骗，实际上是小偷！”大花猫冷笑了一下，死死抓住舒克不放。  
舒克觉得肩膀像火烧一样疼，他请求大花猫：“让我把香肠给妈妈送去行吗？你别松开我，我把香肠塞进洞里就行，妈妈快饿死了。”  


#### 第27集 

> 舒克贝塔航空公司成立；  
> 首航运送客人遇故障；  

飞行员舒克和坦克兵贝塔决定成立舒克贝塔航空公司，他俩在一条小河旁选择了一块平地作为机场，朋友们都来帮助舒克和贝塔建造机场。蚂蚁挖地基，小麻雀运木料，咪丽盖塔台和候机室，小蜜蜂为餐厅准备食物。  
经过一个月的努力，机场终于竣工了。漂亮的塔台矗立在停机坪和跑道之间，宽敞明亮的候机室四周绿草如茵。舒克的直升机停在停机坪上，机身在阳光的照射下闪闪发光。  
舒克担任飞行员，贝塔担任地面指挥，航空公司还缺机械师和空中小姐，舒克和贝塔决定招聘机场工作人员。  
招聘广告贴出后，有70多只小老鼠前来报名。  
他们早就听说舒克和贝塔的人名，很是羡慕，也想摆脱“小偷”的坏名声。  
舒克和贝塔坐在办公室里，他们见到这么多同胞，挺高兴，他们想帮助所有的老鼠同胞改邪归正，靠自己的劳动生活。  


#### 第28集 

> 直升机脱险；  
> 臭球机械师被停职；  
> 首航成功；  

直升机迅速下坠，机舱里一片混乱。  
飞行员舒克沉着地操纵飞机朝一棵大树降下去，飞机奇迹般地挂在了树枝上。  
松鼠旅客们拥到机舱门口，拼命想往出挤，可谁也打不开门。  
“别挤！别挤！”空中小姐喊道。她打开舱门，让松鼠们离开飞机。  
松鼠们站到树枝上，都松了一口气。  


#### 第29集 

> 冰淇淋和牛奶；  
> 舒克去奶牛场；  
> 海盗袭击舒克和臭球；  

舒克贝塔航空公司白开航以来，十分繁忙。机场每天都是热闹非凡，旅客进进出出，飞机时起时落。  
候机大厅里坐着许多等候登机的旅客。天气炎热，旅客们感到口渴。  
一位刺猬旅客找到贝塔。  
“我提个建议。”刺猬说。  
“欢迎。”贝塔请刺猬坐在沙发上。  


#### 第30集 

> 海盗奔袭舒克贝塔航空公司；  
> 舒克和贝塔大战海盗及其喽罗；  
> 直升机把海盗吊到空中；  

海盗喝足了牛奶，抹抹嘴，问舒克：“刚才你和奶牛说，你是什么航空公司的飞行员？吹什么牛！不过你真有两下子，大模大样就骗来两桶奶，比我们高明！”  
“报告大王，草丛里真有一架飞机！”一个小喽罗跑来禀报。  
“噢？”海盗用异样的眼光看了看舒克，转身去草丛里看飞机。  
舒克冲臭球使了个眼色，臭球撒腿往东跑，舒克往西跑。  
“抓住他们！”小喽罗们喊起来。  


#### 第31集 

> 舒克贝塔航空公司战胜海盗；  
> 贝塔想学开飞机；  
> 海盗越狱逃跑；  

舒克驾驶直升机将海盗吊到空中，尽情地折腾他，眼看着海盗的臂力不支了，舒克把直升机悬停在空中。  
“干吗不继续折腾他？”臭球问。  
舒克不忍心把海盗从天上摔下去。  
臭球钻进后舱，找出一根铁棍子。  
“你要干什么？”舒克从驾驶舱探出头问。  


#### 第32集 

> 舒克带罗丘去城里学做冰淇淋；  
> 直升机落在冷饮店房顶上；  
> 罗丘遇险；  

机场上没有海盗和他的喽罗们的踪影。  
“没有潜伏在机场，确实跑了。他们大概也被坦克和飞机吓破胆了。”臭球分析。  
“也许。”舒克点点头。  
“咱们去看看冰淇淋。”臭球念念不忘。  
舒克、贝塔和臭球来到餐厅，只见罗丘主任正冲着桌上的一个方盒子皱眉头。  


#### 第33集 

> 罗丘脱险；  
> 舒克到皮皮鲁家作客；  
> 舒克贝塔航空公司增添大型喷气客机；  

舒克眼见罗丘被人抓住，他束手无策。就在这时，舒克看见冷饮店门口出现了一个熟悉的身影。  
舒克一愣，是皮皮鲁！  
自从和皮皮鲁分手后，舒克经常想起他，他感激皮皮鲁对他和贝塔的友情。  
舒克跑过去拽皮皮鲁的裤腿。  
“我是舒克！”舒克扯着嗓子喊。  


#### 第34集 

> 皮皮鲁号安全抵达机场；  
> 舒克和贝塔决定拍电影；  

贝塔和舒克通过话以后，立即组织扩建机场跑道的工作。航空公司全体人员出动，将跑道长度扩容了一倍。  
第二天上午，贝塔通过无线电告诉舒克，机场跑道扩建完毕。  
“我今天下午驾驶皮皮鲁号返回机场。”舒克说。  
“直升机怎么办？”贝塔问。  
舒克这才想起还有直升机。  
“我把直升机开回去。”臭球在一边说。  


#### 第35集 

> 皮皮鲁号在公路上迫降；  
> 险些同大卡车相撞；  
> 艾丽担任故事片编剧；  

没有跑道，喷气式客机皮皮鲁号无法着陆。舒克埋怨自己粗心大意，现在后悔也晚了。  
飞机在空中盘旋。  
旅客们发现飞机老在原地打转，觉出不对头了，纷纷趴在窗口往外看。  
“你看！”臭球让舒克往下看。  
舒克看见地面上有一条宽大的公路，公路上行进着来往的车辆。  


#### 第36集 

> 审查小组通过了剧作家艾丽的电影剧本；  
> 臭球当电影演员；  
> 臭球借着拍电影大吃花生米；  

一个星期后，一部为舒克贝塔航空公司歌功颂德的剧本诞生了。  
为此，公司专门成立丁一个审查小组，研究通过该公司的第一部故事片剧本。  
贝塔担任组长。组员有舒克、臭球、罗丘，都是见过世面的人物。  
这天，航空公司停飞一天，专门讨论剧本。  
艾丽捧着剧本坐在会议室里，像等待审判一样。  


#### 第37集 

> 舒克贝塔航空公司发展壮大；  
> 皮皮鲁号遭受来历不明的歼击机袭击；  

当贝塔听说摄影机里忘了装胶片后，当即昏了过去。臭球倒挺高兴，他又可以大吃一番花生米了。  
没办法，电影只得重拍一次。这回为了保险起见，摄影师四黑往摄影机里装了两副胶片。  
故事片终于拍成。舒克看后挺满意，但觉得送奥斯卡奖评比还差一截，因为导演时不时也出现在画面上。  
皮皮鲁号喷气机在飞行途中能为旅客放电影了，旅客们再不会感到旅途是无聊寂寞的了。  
经过不断的翻修和扩建，舒克贝塔航空公司的主机场越来越宏伟，现代化设施星罗棋布，皮皮鲁号喷气机和直升机都投入空运。舒克又培训出六名飞行员。  
在一个万里无云的晴天，皮皮鲁号客机送100多只青蛙去远方。  


#### 第38集 

> 皮皮鲁号超低空飞行，撞在渔网上；  
> 海盗袭击机场；  
> 舒克引开海盗；  

“海盗去袭击咱们机场了！”舒克告诉臭球。  
“咱们往哪儿飞？”臭球急得直揪自己的耳朵。  
“先在这儿盘旋，我再同贝塔联系。”舒克按下电台上的通话按钮。“贝塔，贝塔，我是舒克，快讲话！”  
没有回答。  
“贝塔，贝塔，我是舒克，请回答！”  


#### 第39集 

> 舒克调虎离山；  
> 海盗的飞机被鹰击中；  
> 海盗再次空袭舒克贝塔航空公司机场；  

那架歼击机死死咬住皮皮鲁号不放。  
舒克减速，它也减速。舒克加速，它也加速。  
客舱里不少旅客呕吐了。空中小姐忙着给他们收拾清洁袋。  
“舒克舒克，我是贝塔。海盗已离开机场，你要当心。”贝塔通知舒克。  
“明白。请赶快抢修跑道。”舒克说。  


#### 第40集 

> 舒克驾驶坦克险些撞墙；  
> 坦克变成高射炮；  
> 贝塔击中海盗；  

贝塔对医生说：“快抬着我去，他开不了坦克。别以为会开飞机就什么都会开。”  
医生说：“你这伤可开不了坦克。”  
贝塔急了：  “我坐在他旁边指挥他，快抬我去！”  
医生忙叫护上抬着贝塔去追舒克。  
轰炸后，扫射又开始了。  


#### 第41集 

> 舒克和臭球开直升机到皮皮鲁家；  
> 皮皮鲁送给舒克吸铁石；  
> 海盗拦截直升机；  

趁着天黑，舒克和臭球驾驶直升机进城去找皮皮鲁。  
直升机降落在皮皮鲁家的阳台上。  
“你在飞机上等着，我进去看看。”舒克对臭球说。  
“当心点儿。”臭球看看飞机外边。  
舒克轻轻打开飞机舱门，蹑手蹑脚地溜下飞机。  


#### 第42集 

> 吸铁石“击落”两架歼击机；  
> 海盗飞行大队撤退；  
> 舒克驾机平安着陆；  

海盗的飞机压过来了，它们对舒克的直升机形成了一个包围圈。  
“臭球，你到后舱去拿两个伞包，万一不行咱们就跳伞”舒克说。  
臭球站起身，摸黑来到后舱，取出两个降落伞包，拎到驾驶舱。  
一架歼击机冲直升机开火了，炮弹擦着直升机飞过去。好险。  
“下边飞过来一架！”臭球把脸贴在玻璃上往下看。  


#### 第43集 

> 吸铁石构成防空网；  
> 海盗向自己的飞机开炮；  
> 海盗驾机同吸铁石展开空战；  

舒克和臭球驾驶直升机吊着吸铁石成功地在机场着陆后，贝塔躺在担架上赶到直升机旁边。  
“要吸铁石干什么？”贝塔不明白。  
“吸海盗的飞机！刚才我们就是靠吸铁石打掉海盗两架飞机的。”舒克得意极了。  
贝塔恍然大悟。  
“我们还得去皮皮鲁家运吸铁石，你指挥大家修几座圆柱形的高台子，把吸铁石固定上去。”舒克说完钻回直升机。  


#### 第44集 

> 直升机吊歼击机；  
> 舒克驾驶歼击机试飞；  
> 两名飞行员俘虏瞠目结舌；  

海盗的机群败退了，被他们遗弃的两架歼击机孤零零地挂在吸铁石上。  
“我和他们通话。”舒克跑到塔台上，打开无线电通讯设备。  
“我是舒克，请回答！”舒克冲两架挂在吸铁石上的飞机里的飞行员喊话。  
不回答。  
“你们的头儿都冲你们开炮了，你们还这么死心塌地！”舒克说。  


#### 第45集 

> 舒克同海盗飞行大队展开激烈的空战：；  

> 舒克假装被击落；  
臭球驾机升空参战  
舒克见海盗误会了，决定将计就计。  
舒克在驾驶杆上找到了射击按钮，他做好了射击准备。  
“归队！”海盗通过电台命令舒克。  
“明白！”舒克假装答应。  
舒克的歼击机朝海盗靠拢，他用瞄准具的光环套住了海盗的飞机，只要把海盗打掉，海盗大队就 垮了。  


#### 第46集 

> 臭球在空中现眼；  
> 舒克保护臭球跳伞；  
> 舒克的座舱盖被海盗击落；  

臭球想向大家证明一个道理：他的智商不比舒克低。他决定驾驶歼击机也在空中翻一个筋斗，给贝塔他们看看，也让海盗他们知道知道。  
臭球一拉杆，飞机先是往上升，可没升多久，就往下掉，接着是头朝下进入螺旋状态。  
“失速！”舒克大叫一声。飞行员都知道“失速”是飞行中最可怕的事情。  
臭球的飞机急速下降。  
“臭球，快跳伞！”舒克通过电台大喊。  


#### 第47集 

> 舒克降落在湖中；  
> 舒克乘坐摩托车；  
> 舒克当了空军司令；  

舒克看见下边是一个公园，公园里有一个湖。舒克觉得落在水里比落在地上安全。  
他操纵降落伞朝湖中心降落。  
在落水之前，舒克给救生艇充了气。  
舒克的身体落在湖水里，他从降落伞下边钻出来，爬进救生艇。  
四周静悄悄的。舒克趴在救生艇里向四面张望，没发现不安全因素。  


#### 第48集 

> 皮皮鲁训练战斗机飞行大队；  
> 舒克兼任战斗机飞行大队长；  
> 臭球干着急；  

舒克在皮皮鲁家吃完饭后，皮皮鲁把书包里的课本倒出来，把战斗机都装进书包。  
“委屈你在书包里呆会儿，我骑自行车把你和飞机送到你的机场去。”皮皮鲁对舒克说。  
舒克告诉皮皮鲁机场的方位。  
皮皮鲁趁爸爸妈妈还没下班，骑自行车直奔郊外。  
舒克不时从书包里探出头给皮皮鲁指路。  


#### 第49集 

> 歼击机为客机护航：；  

> 海盗飞行大队与舒克战斗机大队展开空战；  
舒克摆脱导弹  
晚上，舒克召集全体机场工作人员开会，他宣布从明天起，舒克贝塔航空公司正常空运。  
“由臭球负责空运，我负责护航和保卫机场，贝塔负责地面指挥。”舒克像个军事家。  
“除了值班的，大家都早点儿休息。”贝塔关照大家。这几天，谁也没休息好。  
第二天．当太阳刚露出笑脸，机场上就忙开了。  
大客机停在候机大楼旁边，闻讯而来的旅客挤满了候机大厅，他们坐过飞机后，再坐什么都嫌慢。这几天关闭机场，把他们急坏了。  


#### 第50集 

> 海盗逃跑；  
> 庆功宴会；  
> 舒克轰炸海盗机场；  

舒克率领部下把海盗的飞机打了个落花流水。当空中还剩下一架敌机时，舒克才发现海盗已经逃跑了。  
舒克感到惋惜，他把那架敌机打掉后，打开电台同臭球联系。  
“臭球，臭球！”舒克呼叫。  
“我是臭球，请讲。”  
“你在哪里？”  


#### 第51集 

> 舒克和贝塔任命臭球为航空公司经理；  
> 舒克和贝塔告别机场；  
> 直升机又吊着坦克飞到空中；  

当天晚上，舒克贝塔航空公司就像过狂欢节一样热闹。  
舒克和贝塔悄悄来到直升机和坦克旁边。  
舒克拉开直升机的舱门，钻进去。机舱里弥漫着一股舒克熟悉的机器味儿。他把飞机检查了一遍。  
贝塔擦掉坦克身上的灰尘，然后钻进坦克里。他看见了自己的软床，看见了石子炮弹。  
“怎么样，正常吗？”舒克趴在舱口问。  


#### 第52集 

> 舒克见到妈妈；  
> 贝塔见到咪丽；  
> 舒克和贝塔去教堂见鼠王；  

直升机趁着夜色朝眯丽家飞去。  
“喂，舒克！”贝塔在坦克里通过电台同舒克聊天。  
“我又想起了同咪丽周旋的日子。”贝塔深有感触地说。  
“吃不饱吧！”舒克笑了。  
“我还拿个口袋贮存香味儿呢，饿了就打开闻闻。”贝塔鼻子开始发酸。  


#### 第53集 

> 舒克和贝塔在夜幕的掩护下直飞皮皮鲁家；  
> 皮皮鲁闻讯大吃一惊；  

舒克和贝塔没想到鼠王会向老鼠家族发布将鼠药放到人的食物里去的圣旨，他俩气疯了。  
“你们立了大功，我赏你们食物。”鼠王对舒克和贝塔说。  
“你留着自己吃吧。”舒克说完拉起贝塔就走。  
他们来到直升机和坦克旁边。  
“这帮家伙，心眼儿太坏。”舒克为自己的同胞素质太差感到羞愧。  
“咱们得想个办法，明天就要投放鼠药了。”贝塔急得直搓手。  


#### 第54集 

> 舒克建议登报；  
> 舒克、贝塔和皮皮鲁前往报社；  
> 同编辑见面；  

“那你就赶快去通知邻居，告诉一家算一家！”舒克对皮皮鲁说。  
“我去告诉人家，人家准不信。他们会问，你是从哪儿知道的？”皮皮鲁想到这个问题。  
“这倒是。”贝塔点头。  
舒克一眼看见了桌上的报纸。  
“登报！”舒克脱口而出。  


#### 第55集 

> 总编辑坚决反对刊登消息；  
> 皮皮鲁说出校名也没用；  
> 舒克和贝塔想出高招儿；  

眼镜编辑来到夜班总编辑办公室。他将老鼠要毒人类的紧急情况向总编辑汇报。  
“什么什么？你是在做梦吧？”总编辑放下手中的红笔，惊诧地看着眼镜编辑。  
“这是真的！”眼镜编辑认真地说。  
“现在是上班时间，别开玩笑。”总编辑开始生气了。  
“怎么是玩笑？！”  


#### 第56集 

> 名叫头版的老鼠帮助舒克和贝塔；  
> 印刷机印刷皮皮鲁写的消息；  

皮皮鲁回家了，舒克和贝塔将直升机和坦克隐蔽在报社院内的草丛中。  
舒克把居住在报社的小老鼠叫到直升机旁边。  
“真厉害，你还会开飞机。”那小老鼠惊叹道。  
“这儿还有坦克呢！”贝塔对同胞的眼神不济感到遗憾。  
小老鼠惊讶得张大了嘴巴合不拢。  
“你叫什么名字？”舒克问。  


#### 第57集 

> 总编辑被撤职去当排字工；  
> 皮皮鲁挨处分还挺高兴；  
> 人鼠平安；  

下午，全城都在发放鼠药。  
老鼠世界也作好了充分的准备，时刻准备将鼠药放进人类的食物里。  
就在人们正要投放鼠药时，他们看到《晚报》头版上的《紧急通知》。  
尽管人们对这条消息的真实性表示怀疑。可没人愿意拿自己的性命作试验。  
鼠药都被小心翼翼地保管好。  


#### 第58集 

> 海盗担任追捕舒克贝塔别动队队长；  
> 舒克不知道陷阱正等待着他；  

自从鼠王颁发了那道圣旨后，他就梦想着全城的人都被毒死后的情景。  
“那我就是全城的大王了。”鼠王得意洋洋地想。  
“禀报鼠王，人类拿着鼠药不撒手。”一位大臣前来汇报。  
“为什么？”鼠王不解。  
“据说是一家什么报纸发表文章警告市民。”大臣说。  
“有这样的事？快去弄一份来！”鼠王的梦碎了。  


#### 第59集 

> 舒克洞口遇险；  
> 贝塔炮击头版的爸爸；  
> 头版入伙；  

舒克陕走到头版家的洞口时，迎面走来一只老鼠。  
“请问头版住这儿吗？”舒克问。  
头版的哥哥愣了一下，他不知道舒克是怎么认识他弟弟的。管他呢，先抓住舒克再说。“我是头版的哥哥，我带你去。”  
“谢谢你啦！”舒克一点儿没怀疑。  
“头版在家吗？”舒克边走边问。  


#### 第60集 

> 舒克、贝塔和头版化装；  
> 用花生米换情报；  
> 电击鼠王卫兵；  

舒克和贝塔本来马上要离开这座城市去外边闯闯，现在他们知道了鼠王在通缉他们，他们决定不走了，跟鼠王的别动队较量较量。  
舒克把直升机降落在一座楼顶上。  
“咱们化一下装，下去玩玩。”舒克对伙伴们说。  
“行。”贝塔把坦克服脱了。  
舒克把飞行服也脱了，又往脸上涂了点土。  


#### 第61集 

> 舒克和贝塔到鼠王的床边；  
> 贝塔拔鼠王的胡子；  
> 海盗同老对手见面；  

贝塔掏出绳子，把卫兵捆上。舒克往卫兵嘴里塞布条，堵住他的发声通道。  
舒克和贝塔将卫兵安置好后，钻出地沟。  
“你在这儿替他站岗，我们去治治鼠王。”舒克对头版说。  
“当心点儿。”头版说。  
贝塔和舒克接近了鼠王的住处，洞口又有两名卫兵。  


#### 第62集 

> 海盗鞭打鼠王；  
> 鼠王咽不下这口气；  
> 咪丽中计；  

海盗来到鼠王的床边。  
“您有什么吩咐？”海盗问。  
“我抓住舒克了。”舒克指指蹲在地上的鼠王。  
“真的？”海盗乐了，尽管他觉得鼠王的发音不大对头，可他顾不上分析了。  
海盗走到蹲在地上的鼠王旁边，他一眼认出舒克的飞行服。  


#### 第63集 

> 坦克直逼鼠王王宫；  
> 贝塔用炮管抡鼠兵；  
> 舒克遇险；  

当咪丽发觉上当时，已经是两天后的事了。  
这天夜里，舒克和贝塔来到咪丽面前。  
“我妈妈呢？”舒克问。  
“不是被你接走了吗？”咪丽说。  
“我接走了？”舒克看看贝塔。  


#### 第64集 

> 贝塔向皮皮鲁求援；  
> 电子捕鼠器显示威力；  
> 海盗又设圈套；  

咪丽救不出舒克，只好去向贝塔报信。  
“啊？！舒克被抓啦？”贝塔差点儿从坦克炮塔上弹射出去。  
“咱们中计了。海盗太狡猾。”咪丽真想一口把海盗吞了。  
“坦克能冲进去吗？”贝塔问。  
“进不去。直升机差不多。”咪丽望望教堂的高墙。  


#### 第65集 

> 老鼠家族组成敢死队；  
> 皮皮鲁被围困；  
> 贝塔呼救；  

鼠兵将海盗的话转告皮皮鲁。  
“好，我晚上来。如果到时候不放舒克，我就不客气了。”皮皮鲁看时间不早了，该去上学了，就答应了。  
“我在这儿监视他们。”咪丽说。  
“行，贝塔和头版坐在坦克里跟我上学去吧，这里危险。”皮皮鲁对贝塔说。  
贝塔同意了。  


#### 第66集 

> 臭球率领战斗机群大败敢死队；  
> 摄像记者激动得忘记放录像带；  
> 舒克、贝塔和臭球相逢；  

“我是臭球！我是臭球！请讲！”贝塔的耳机里传出了臭球的声音。  
“臭球，我是贝塔！我们遇到了险情，请立即派战斗机来支援！请立即派战斗机来支援！”贝塔喊。  
“方位？”  
贝塔将方位告诉臭球。  
臭球拉响了机场的警报器。  


#### 第67集 

> 舒克不同意搜捕海盗；  
> 舒克和贝塔决定办报；  
> 头版担任印刷厂厂长；  

“又让他跑了。”贝塔惋惜地说。  
听说海盗又溜了，舒克直跺脚。  
“咱们在全城搜捕他！”臭球提议。  
舒克想了想，摇摇头，说：“算了，闹得大家惊慌不安。再说，抓住他又能把他怎么样呢？”  
大家明白，舒克不会处死海盗。  


#### 第68集 

> 舒克招聘记者和编辑；  
> 总编辑亲自撰写发刊词；  
> 荷叶的文章通过了；  

“你们识字吗？”舒克问松果和荷叶。  
他们点头。  
“我们办了张《老鼠报》，你们给我当记者和编辑吧。”舒克说。  
“记者？编辑？我们行吗？”松果怀疑自己的能力。  
“听说记者和编辑都得大学毕业。”荷叶说。  


#### 第69集 

> 总编辑舒克将记者松果的文章改为《挑毛病专栏》；  
> 印刷厂遭劫；  

松果趴在办公桌上写稿。  
“我写的文章已经通过了。”荷叶沾沾自喜地告诉同事。  
松果连头也顾不上抬。  
舒克检查完飞机，走到松果身边。  
“交稿。”记者将笔往桌上一扔，拿起稿件递给总编辑。  
舒克边看边皱眉头。这篇采访写得驴唇不对马嘴，错别字连篇。  


#### 第70集 

> 印刷厂搬进飞机和坦克里；  
> 总编辑签字付印创刊号；  

《老鼠报》社全体工作人员平安到达草丛里。  
“贝塔，你认出来了吗？刚才那个工人就是《晚报》原来的总编。”舒克气喘吁吁地对贝塔说。  
“没错，是他。”贝塔一边擦汗一边说。  
“咱们的印刷厂完了。”头版伤心。  
“没关系，重新建。”舒克充满信心。  
“出报得推迟了。”贝塔有些惋惜。  



### 第二章

#### 第71集 

> 《老鼠报》在空中印刷；  
> 老鼠世界第一份报纸出版；  

贝塔想了个办法，他打开坦克底盘上的紧急出口。  
“让报纸从紧急出口出来。”贝塔对印刷工说。  
印刷机又开始转动了，报纸飞快地从坦克下边的出口飞出。不一会儿，坦克下边的报纸就把坦克顶了起来。  
“停机！停机！”贝塔忙叫。  
印刷机关闭了。  
“怎么了？”舒克问贝塔。  


#### 第72集 

> 贝塔开坦克送报；  
> 记者松果向总编辑报告《老鼠报》发行情况；  

“下边看你的啦！”舒克对贝塔说。  
“天一黑我就出发。”贝塔信心十足。他吩咐头版：“把坦克里装满报纸。”  
头版和印刷工们将一部分报纸装进坦克。  
太阳慢慢落山了。  
“咱们吃饭吧。”舒克从飞机里取出一些食物，分给大家。  
大家都觉得这种生活很有意思。  


#### 第73集 

> 《老鼠报》社空中转移；  
> 贝塔报告紧急情况；  

总编辑舒克问发行部经理贝塔：“怎么回事？”  
“我委托了几位老鼠帮我发行，大概是他们把报纸拿去卖了。”贝塔挠后脑勺。  
“走，找他们算账去！”舒克火了。  
“我自己去就行了，你们编报吧。”贝塔说。  
“我用直升机送你下去。”舒克说。  
“咱们换个地方怎么样？呆在这么高的楼上，实在不方便。”贝塔提议。  


#### 第74集 

> 老鼠同胞来抢“钱”：；  

> 舒克的直升机无法起飞；  
航空母舰情况危急  
“刚才我去找那家老鼠，他们一见我就扑上来要报纸，瞧，衣服都被撕破了。我好不容易打散他们，跳上坦克就跑，他们还在后边追呢，一会儿准来。”贝塔说。  
“报纸当钱用？”舒克还半信半疑。  
“千真万确。那家老鼠卖了那批报纸后，又被别的老鼠以更高的价卖出。当然你知道，咱们老鼠世界没有钱，只有易货贸易。现在大家就拿报纸当钱了。他们要来抢钱呀！”贝塔说。  
“头版。你爬到树上了望一下。”舒克吩咐。  
头版刚爬到树上就大喊起来：“他们来了，黑压压一片！”  


#### 第75集 

> 一场惊心动魄的海战；  
> 贝塔驾驶坦克朝水里开；  

十几艘军舰朝航空母舰逼过来。有驱逐舰，有巡洋舰，还有炮舰和鱼雷快艇等。  
贝塔朝航空母舰的护尾炮跑去。  
气氛空前紧张。  
舒克一边操纵航空母舰加快速度，一边对着话筒大喊：  
“头版，去帮助贝塔装炮弹！松果，了望海面！荷叶，组织其他人员进船舱隐蔽！”  
贝塔跑到炮塔旁边，他看见大炮下边有一箱炮弹。  


#### 第76集 

> 子弹擦过贝塔的头；  
> 航空母舰“投降”；  
> 豪华的舰舱；  

贝塔毕竟是久经沙场的坦克兵，他控制住了坦克。坦克的半个身子悬空在甲板外边。  
头版大喊一声：“贝塔万岁！”  
贝塔缓慢地倒车。坦克回到了甲板上。  
敌舰还是不放过航空母舰。  
由于航空母舰速度慢，包围圈渐渐形成了。有三艘军舰已经出现在航空母舰前方。  


#### 第77集 

> 舒克决定抛弃直升机和坦克；  
> 臭球率领机群狂轰滥炸；  
> 一架飞机险些误打自己人；  

贝塔跑进驾驶室。  
“有电池了！”贝塔对舒克说。  
“来不及装了。”舒克指指临近的岸。  
“咱们不能让他们抓住呀！”贝塔急了。  
“告诉大家拿救生圈准备跳水。”舒克说。  


#### 第78集 

> 无敌号航空母舰驶向大海；  
> 荧光屏上奇怪的黑影；  
> 一级战斗警报；  

“怎么样，去大海闯闯吧？”舒克问贝塔。  
“你还想去哪儿？”贝塔显然非常同意。  
“去太空。”舒克说。  
“航海对咱们来说可是新鲜事儿，得准备准备吧？”贝塔说。  
“咱们先给航空母舰起个名字，叫无敌号怎么样？”舒克说。  


#### 第79集 

> 舒克潜水；  
> 黑色的物体是什么；  
> 舒克遇险；  

“怎么回事？”舒克跑来问贝塔。  
“海里有不明物体在靠近本舰。”贝塔指指荧光屏。  
“在水下？”舒克挠挠后脑勺，他的空军技术无法发挥优势。  
“咱们缺个潜水员。”舰长贝塔自知失职，分工时欠周全。  
“我去。”舒克说，“快拿潜水服来！”  


#### 第80集 

> 尾巴捆住海盗的手；  
> 舒克按了发射鱼雷的按钮；  

部下把刀子递给海盗。  
“把尾巴伸过来。”海盗冲舒克飞了个吻。  
舒克老老实实走到海盗跟前，把屁股转过来。，  
海盗弯腰抓住舒克的尾巴，另一只手握刀准备割。  
舒克飞快地用胳膊夹住海盗的脖子，另一只手夺过海盗的刀，然后用刀尖顶住海盗的太阳穴。  
水兵们冲上来。  


#### 第81集 

> 舒克将潜水艇浮出水面；  
> 头版击碎潜水艇；  
> 贝塔当不成舰长了；  

舒克早已从操纵台上的反光镜里看见了海盗，他猛一回手，给了海盗一拳加一脚。继续操纵潜水艇。  
海盗又昏过去了。  
“贝塔，贝塔，潜水艇马上就要浮出水面。在航空母舰右侧，准各打。”舒克喊话。  
“你离开潜水艇我就打。”贝塔说。  
舒克确信潜水艇已经浮出水面后，叫醒了海盗。  


#### 第82集 

> 海盗被囚禁在孤岛上；  
> 舒克率领机群返回陆地；  

“准备起飞！”舒克一声令下。  
海盗愣了。他忘了这是航空母舰，有机场。  
“我们怎么办？”海盗的部下哀求道。  
“一起走。不过你们得老实点儿。”舒克说。  
“海盗呢？”头版问。  
“也走。不过不能让他回到陆地上去。”舒克看看海盗，  “咱们来时见过一座孤岛，把他扔到孤岛上。”  


#### 第83集 

> 罗丘在宴会厅举行盛大宴会欢迎舒克；  

> 和贝塔；  
舒克和贝塔开始新的生活  
“你们干得不错。”舒克看着机场对臭球和罗丘说。  
“创业最难。”罗丘回赠舒克一顶高帽子。  
“先去客厅休息吧？”臭球提议。  
“我们带回来一些俘虏。先把他们放了。”舒克说。  
“俘虏？”罗丘问。  


#### 第84集 

> 雷电袭击直升机；  
> 舒克和贝塔跳伞；  
> 火车顶上历险；  

舒克驾驶直升机吊着坦克升到空中，贝塔坐在舒克身边。  
“还记得咱们头一次打交道吗？”舒克想起了第一次见贝塔时打仗的情景。  
“当然。”贝塔感到亲切，“你从空中往下压我的坦克，够狠的。”  
“你把我的飞机挂在树上，也不善。”舒克说。  
“咱们现在去哪儿？”贝塔向地面了望。  


#### 第85集 

> 在行李架上休息；  
> 贝塔发现一辆小卧车；  
> 舒克想开汽车；  

“抓紧！”舒克喊道。  
贝塔趴在车顶上，死死抓住伞绳。  
“你当伞兵太差。”舒克说。  
“全世界也找不到比我技术高的伞兵了。”贝塔缓过劲儿来了。  
“怎么样？”舒克抹脸上的雨水。  


#### 第86集 

> 小个子和眼镜的交易；  
> 舒克开汽车的技术不如贝塔；  
> 舒克拒绝小个子的要求；  

舒克猜对了，汽车的主人到站下火车了。  
“怎么办？”舒克问贝塔又像是在问自己。  
“听天由命，反正现在跑不出去。”贝塔整整自己的坦克服。  
汽车继续晃动，舒克练习想像力：  
“现在上公共汽车了。现在下车了。现在快到家了。”  


#### 第87集 

> 贝塔被扣为人质；  
> 舒克在玩具博览订货会上表演开汽车；  

小个子还怕不保险，又把汽车塞进床头柜里，锁住。  
舒克试了试，车门根本打不开。  
“别管他，咱们先睡觉。”贝塔在后座上躺下。  
“睡就睡。”舒克躺在前座上。  
舒克和贝塔在睡梦中被一阵大喝声惊醒了。  
“快起来，睡得真舒服呀！”小个子拉开车门喊。  


#### 第88集 

> 舒克和贝塔撕毁合同书；  
> 胖子和瘦子略施小计；  
> 舒克和贝塔再次遇难；  

小个子把车门封死，然后将汽车塞进床头柜锁上。  
汽车里一片黑暗。  
舒克打开车灯。  
“这家伙真坏，坑人。”舒克咬牙切齿。  
“咱们得治治他。”贝塔掏出伞刀。  


#### 第89集 

> 瘦子威胁舒克；  
> 雷雷和舒克、贝塔交谈；  
> 猫来了；  

“你们订的遥控汽车是假的！”贝塔在玻璃杯里冲胖子和瘦子大喊。  
“现在什么不是假的？”瘦子反问贝塔。  
“大惊小怪！”胖子笑笑，“假药，假酒，还少吗？你说玩具汽车是假的，又害不了人命，有什么关系？”  
舒克和贝塔愣了，他们感到人和老鼠差不多，一个层次。  
房间门开了，一个六岁左右的男孩子跑进来。  


#### 第90集 

> 提包救了舒克和贝塔；  
> 半夜里发生的事；  
> 舒克和贝塔对世界失去信心；  

舒克和贝塔进的这间屋子黑着灯。他们钻到床底下。  
走廊里一阵喧嚣。  
猫嗅到了舒克和贝塔藏匿的房间门口。  
“在这儿！”瘦子断定。  
胖子敲门。  


#### 第91集 

> 贝塔开卡车去拉食物；  
> 舒克检查宇宙飞船；  
> 准备点火；  

舒克心里一震，乘宇宙飞船去太空？离开地球？！  
的确，舒克和贝塔在这个星球生活得太难了。偷偷摸摸，躲躲藏藏，就因为有一个老鼠的外表。谁都可以正大光明名正言顺地欺负他们。舒克和贝塔渴望能堂堂正正地走在大街上，梦想能像其他动物一样同人类交往。  
他们清楚这是不可能的。他们对在地球生活失去了信心。  
“去太空！”舒克决定了，尽管他有些舍不得地球。地球是他的故乡，不能因为他是老鼠就剥夺了他有故乡的权利。  
“怎么出去？”贝塔问。  


#### 第92集 

> 舒克和贝塔飞向太空；  
> 一顿神奇的饭；  
> 不明飞行物出现；  

宇宙飞船点火了。  
舒克和贝塔屏住呼吸，他们期望发射成功。  
只听“轰”的一声巨响，宇宙飞船撞碎了展览大厅天花板上的玻璃，冲向夜空。  
舒克和贝塔松了口气。  
“和臭球他们告别。”舒克示意贝塔接通电台。  


#### 第93集 

> 勇敢号字宙飞船发现“外星人”；  
> 舒克和贝塔轰动地球；  

人类发往太空的勇敢号载人宇宙飞船在太空轨道运行的第49天发现了一架微型飞行器。  
宇航员们争先恐后从荧光屏上看这神秘的飞行器。  
“这么小！”一位宇航员叫道。  
“请示地面！”机长命令负责通讯的宇航员。  
“我是勇敢号，我是勇敢号。我们在太空发现不明飞行物。可能是外星生物，请指示。”宇航员向地球报告。  
“设法接近它，争取将它带回地球。”地球指示勇敢号。  


#### 第94集 

> 舒克和贝塔大出风头：；  

> 贝塔吐了一次舌头；  
自有电视以来最昂贵的广告收费  
舒克和贝塔一出机舱就被记者包围了。  
上百名全副武装荷枪实弹的警察保护着舒克和贝塔的安全。  
“怎么了？”贝塔小声问舒克。  
舒克耸耸肩。  
“他们交谈了！”电视播音员说，“据语言学家说，他们使用的是一种最简洁的语言，只有主语，没有谓语，没有形容词。这样可以节省大量时间。由此可见外星人是讲效率的。”  


#### 第95集 

> 有一个国家改名为舒克国；  
> 舒克和贝塔觉得出名的滋味不好受；  
> 皮皮鲁上主席台；  

从此，舒克和贝塔成了地球瞩目的中心。人类敬重他们，羡慕他们，崇拜他们。  
研究舒克和贝塔的上万篇论文争先恐后地问世。根据舒克和贝塔为原型创作的电影、电视剧、小说、报告文学、连环画、戏剧充斥了影尉坛、文坛……  
舒克和贝塔住在豪华的饭店里，吃着山珍海味，享受着一流的服侍。  
以舒克和贝塔的名字命名的街道、城市比比皆是，甚至有一个国家要改名为舒克国。  
没有歧视，没有饥饿，不用为生存发愁，但舒克和贝塔觉得很累。  


#### 第96集 

> “外星人”离开地球；  
> 一个布满大石头的星球；  
> 食物告急；  

舒克把原因告诉皮皮鲁。  
“那就走吧。”皮皮鲁像大人似地点点头。  
“我们以后还会来看你。”贝塔说。  
“我等着。”皮皮鲁相信。  
会见结束。  


#### 第97集 

> 终于找到有生命的星球；  
> 外星人见到外星人不吃惊；  
> 外星人送给舒克和贝塔翻译机；  

“现在离地球很远了吧？”舒克问贝塔。  
“太远了。”贝塔望望窗外。  
“咱们的食物还够吃几天？”  
“如果省着吃，还能吃三四天。”  
“你不后悔吧？”  


#### 第98集 

> 双子星球上所有动物都有生存的权利；  
> 舒克和贝塔望着窗外发呆；  
> 返回太空；  

舒克和贝塔在小房子里定居下来，他们给小房子起名为宇宙公寓。  
舒克和贝塔给他们的宇宙飞船搭了个棚子，以防风吹日晒。  
宇宙公寓里有彩色电视机，电话，还有食物传送柜。你需要什么食物，只要按不同的按钮，食物就会从传送柜里送到你手中。  
舒克洗了个痛快澡。贝塔顾不上洗澡，他被电视节目吸引了。  
“这个星球叫双子星球，离地球远极了。”贝塔把他刚从电视上获得的信息告诉舒克。  


#### 第99集 

> 地球变了；  
> 小老鼠的爷爷的爷爷的故事；  
> 地球出了什么事；  

舒克和贝塔的宇宙飞船经过一段时间的航行，接近地球了。  
“这回可别再被人类的宇宙飞船发现了。”贝塔提醒舒克。  
“看咱们的运气了。”舒克说。  
贝塔向太空了望。  
宇宙飞船即将穿越大气层。  


#### 第100集 

> 三十年过去了；  
> 臭球留下的信；  
> 舒克和贝塔决定去看皮皮鲁；  

经过一阵惊愕，舒克和贝塔冷静下来。  
“我从前好像听说过，天上一天，地上一年。咱们去的双子星球上的一天，说不定就是地球上的一年。”舒克说。  
“准是这样。”贝塔断定。  
在舒克和贝塔离开地球的这30多天中，地球度过了30年的漫长岁月。  
“我带你们去见我爷爷，他知道得多一些，听说他还有传家宝呢。”小老鼠说。  



#### 第101集 

> 舒克回忆《老鼠报》；  
> 阴森的洞口；  
> 贝塔不要手枪；  

舒克和贝塔同皮皮鲁告别后，去孤岛看海盗。  
事隔三十年，舒克终于又驾驶直升机在天空飞行，他感到激动。  
贝塔趴在窗口往外看，地球的变化很大。  
“是皮皮鲁这一代人的功劳。”贝塔感慨地说。  
“没错。”舒克同意，“我都找不着熟悉的地面标志了。”  


#### 第102集 

> 晴天霹雳；  
> 老鼠历史上的奇迹；  
> 舒克和贝塔嫉妒海盗；  

“不要。”贝塔摇摇头。  
舒克拿着手枪离开直升机。  
探险开始了。  
舒克打头，贝塔断后。他们走进洞口。  
洞里很黑。舒克和贝塔停了一会儿，等眼睛适应了黑暗后，他们才看清这是一座城府很深的洞。  


#### 第103集 

> 在时间面前胜负不重要；  
> 海盗三十年来第一次吃香肠；  
> 奇怪的礁石；  

舒克和贝塔在海盗的卧室落座后，舒克问海盗：  
“这么多年，就你自己在这孤岛上，够寂寞的吧？”  
海盗叹了口气，说：  “第一年真难过，后来慢慢就习惯了。就像你们说的，如果不是远离尘世，我也活不了这么多年。”  
“你就是这儿的国王。”贝塔想用幽默安慰海盗。  
海盗苦笑了一下，说：  “现在回想起来，当初非要同你们争个高低，挺好笑。其实，活着大可不必那么事事认真。”  


#### 第104集 

> 雷达测试礁石；  
> 坦克炮击礁石；  
> 神秘的洞口；  

“我去把直升机和坦克开来，飞机上可能有工具。”舒克强烈地想知道礁石里藏着什么。  
“可以用飞机上的雷达测试。”贝塔灵机一动。  
“你的脑子还行。”舒克冲贝塔挤眼睛。  
海盗和贝塔留在礁石旁，舒克去开直升机。  
贝塔仔细观察礁石的每一部分，他发现礁石上的图案很奇怪，是一种呈现出神秘的排列组合。  


#### 第105集 

> 令人震惊的发现；  
> 一座控制中心；  
> 海盗疯狂；  

神秘的礁石被贝塔的坦克炸开了一个洞口。烟雾散开后，舒克、贝塔和海盗争先恐后往洞里看。  
礁石里的景象使他们大吃一惊。  
密密麻麻的仪表和齿轮布满了礁石内部，不计其数的齿轮正在运转。  
舒克、贝塔和海盗面面相觑。  
“这也怪得有点儿出圈了。”贝塔挠挠后脑勺。  


#### 第106集 

> 海盗墓地上的花圈；  
> 令人吃惊的发现；  
> 舒克和贝塔离开孤岛；  

海盗死了。  
他在孤岛上与世无争生活了30年。  
当他意外地发现了地震控制中心后只3分钟就死了。他想当全世界的头儿。  
舒克和贝塔埋葬了海盗。他们的心情不好。  
“是咱们的到来使他离开这个世界的。”贝塔内疚地说。  


#### 第107集 

> 舒克和贝塔安抵皮皮鲁家；  
> 皮皮鲁不在；  
> 舒克在皮皮鲁的床上睡觉；  

“我得睡一会儿，太困了。”贝塔离开驾驶舱，走进客舱，躺在皮椅上打盹。  
舒克聚精会神地驾机。  
舒克驾驶直升机飞临皮皮鲁居住的城市上空。  
贝塔还在客舱呼呼人睡。舒克按响了警报器。  
贝塔从梦中惊醒，跑进驾驶舱。  


#### 第108集 

> 铺天盖地的鸽群；  
> 罪恶的子弹；  
> 直升机遇难；  

直升机在夜色中飞行了整整一个通宵。舒克和贝塔轮流驾驶飞机，轮流休息。  
“方位没错吧？”贝塔一边驾驶一边问。  
舒克看看罗盘指示仪，说：“非常正确。”  
太阳睡够了，又千篇一律地从东边露出半张脸。  
“舒克，快看后边是什么？”贝塔惊叫。  


#### 第109集 

> 舒克给信鸽协会打电话；  
> 贝塔剪破网兜：；  

直升机无法起飞  
夹克和旅游鞋把打死的和受伤的信鸽同直升机一起装进大网兜。  
“歇会儿，抽支烟。”夹克掏出一包香烟，递给旅游鞋一支。  
旅游鞋点燃打火机，给夹克和自己点烟。  
他俩靠着一棵树干坐在地上。网兜在树背后。  
“今天还行，收获不小。”夹克往天上喷了一口烟。  


#### 第110集 

> 直升机重上蓝天；  
> 舒克在空中戏弄夹克；  
> 手铐有事干了；  

夹克和旅游鞋准备回家了，他们站起来掸裤子上的土。  
“怎么办？”贝塔急了。他知道只要夹克和旅游鞋走了，信鸽协会的人就找不着他们了。  
“发动机修好了！”舒克顾不上擦汗就往机舱里跑，“贝塔，快上飞机！”  
贝塔不知舒克想什么，只得跟着舒克钻进飞机。  
“咱们开飞机拖住他们。”舒克发动飞机。  


#### 第111集 

> 两个哲学家的对话；  
> 国际物理会议在春园饭店举行；  
> 楼顶上的呼救声；  

夹克和旅游鞋被塞进囚车后，舒克驾驶飞机继续向目的地飞行。  
“那些受伤的信鸽得救了。”贝塔松了一口气。  
“也许几年才比赛一次，就这么失去了得冠军的机会。”舒克为受伤的信鸽惋惜。  
“人类里怎么会有夹克和旅游鞋这种人？”贝塔不明白能造出卫星的人类怎么想不出方法净化自己的遗传基因。  
“生命的本质就是弱肉强食。”舒克冒出一句有哲理的话。  


#### 第112集 

> 舒克拨110电话；  
> 贝塔遇险；  
> 蒙面大盗和镜框；  
> 女人脸上的哲理；  

贝塔按原路返回。他把房间里发生的情况告诉舒克。  
“强入民宅抢劫，可恶！”舒克说。  
“咱们去帮帮他们。”贝塔说。  
舒克和贝塔制定援救方案。  


#### 第113集 

> 从窗户外边找皮皮鲁；  
> 电梯里的小姐；  
> 保安人员当猫；  

舒克和贝塔回到楼顶上时，城市已经笼罩在夜色里，天上的星星和地上的灯火交相辉映。  
“看！”贝塔大声说。  
舒克顺着贝塔手指的方向看去．只见一座大厦上闪烁着四个大字：春园饭店。  
“闹了半天，春园饭店就在咱们附近。”舒克说。  
“走，去找皮皮鲁。”贝塔先钻进飞机。  


#### 第114集 

> 保安人员大惑不解；  
> 皮皮鲁保护老朋友；  
> 海盗真死了；  

皮皮鲁正在房里修改论文，他是本届国际物理学会议的明星。  
走廊里的喊叫声引起了他的注意，他本能地感到这喊叫声同自己有关系。  
皮皮鲁放下笔，打开房间门。  
“舒克！贝塔！！”皮皮鲁看见正好跑到他门口的舒克和贝塔。  
“他们在追我们！”舒克告诉皮皮鲁。  


#### 第115集 

> 舒克和贝塔驾驶直升机在小花园和皮皮鲁会合；  
> 乘坐巨型客机；  
> 炸药包的威胁；  

舒克将皮皮鲁居住的城市发生大地震的精确时问告诉皮皮鲁。皮皮鲁看了一眼日历，愣了。  
地震将在星期四上午九点三十二分发生。现在是星期二晚上。  
“我马上赶回去！”皮皮鲁看手表。  
“回去？回去挨地震？”贝塔惊讶地看着皮皮鲁。  
“我去告诉市长，让他在全市采取紧急措施。”皮皮鲁说。  


#### 第116集 

> 棉花炸药包；  
> 飞行员受重伤；  
> 飞机往下掉；  
> 皮皮鲁不知道怎样和地面通话；  

劫持飞机！空中小姐的脸色变了。  
“快打开驾驶室的门！”小伙子狂叫。  
旅客们慌了。  
“再不打开，我拉炸药包了！”小伙子威胁道。  


#### 第117集 

> 航空史上的奇迹；  
> 记者提出的问题像排炮；  

皮皮鲁操纵大型喷气客机飞临机场上空。  
机场的每一根神经都快绷断了。消防车、救护车、清障车和警车像参加汽车大赛似地争先恐后往跑道两边云集。  
机场上的每一位工作人员都知道938航班现在正由一名从未驾驶过飞机的旅客操纵着陆。  
塔台的地面指挥死握着话筒，眼珠瞪出了眼眶。  
飞机摇摇晃晃地飞过来。  
“你绕场一周，降低高度，然后对准跑道，放下起落架。”地面指挥说。  


#### 第118集 

> 窥视孔里的眼睛；  
> 穿睡衣的市长；  
> 皮皮鲁不能自圆其说；  

皮皮鲁使出浑身解数摆脱了记者，一头钻进机场为他安排的小轿车。  
“直开市长家。”皮皮鲁看表，现在是凌晨四点整。  
舒克和贝塔在皮皮鲁的兜里睡着了。  
汽车停在市长的住宅门口。  
皮皮鲁下车按门铃。  


#### 第119集 

> 地震局长和专家嘲笑皮皮鲁；  
> 舒克提出首先要让孩子们躲避地震灾难；  

市长坚持让皮皮鲁说出他是根据什么预报明天上午九点三十二分有强烈地震的，如果他说不出来或不愿意说，那么市长就不能在全市采取紧急措施，皮皮鲁无可奈何。  
“只好这样了。”皮皮鲁苦着脸站起来，“您最好在一些重要部门采取措施。”  
市长站起来送客。  
皮皮鲁走后，市长马上打电话把地震局长和专家叫到他家来。  
地震局长和专家否认明天本市会发生大地震，他们说所有监测地震的精密仪器所显示的数据正常得不能再正常了。当他们听市长说物理学家皮皮鲁预测明天上午本市将发生大地震可又说不出科学根据时，不禁哈哈大笑，他们说历史上还没有物理学家预报地震的先例，还说隔行如隔山就差没说皮皮鲁狗拿耗子多管闲事了。  
市长送走地震专家后无法入睡，他总觉得皮皮鲁这样有知名度的科学家不会开这样人的玩笑，尽管皮皮鲁说不出科学根据，但市长还是要在重要部门采取一些预防措施。  


#### 第120集 

> 无数个匿名电话；  
> 学校和幼儿园为市长视察感到兴奋；  
> 皮皮鲁在哪里；  

恐怖的星期四来到了。  
天没亮，皮皮鲁、舒克和贝塔就醒了。  
他们今天在九点三十二分以前的任务就是打电话，尽可能多的通知居民撤离房屋。  
电话号码已经誊写在几张大纸上。  
皮皮鲁站在阳台上眺望晨曦中的城市，他不能想像几小时后这里将变成一片废墟，人们呕心沥血营造的一个个温暖的家庭瞬间将化为乌有，人类在大自然面前将再一次显得无能为力。  


#### 第121集 

> 皮皮鲁的眼泪；  
> 孩子们还在操场上等市长；  
> 愤怒的市民包围市政府；  

大地震分秒不差地发生了。  
舒克和贝塔在空中眼睁睁地看着一座座建筑相继倒塌，尘土和地光在空中搅拌在一起，葬身瓦砾的生命发出最后的呐喊。  
“皮皮鲁！”舒克的眼泪夺眶而出。  
皮皮鲁居住的大楼不是一下子倒塌的，而是采用缓慢的方式一层一层逐渐倒塌的。  
“快到瓦砾堆里找皮皮鲁！”贝塔从电视上见过抢救地震后埋在废墟里的生命的场面。  


#### 第122集 

> 记者招待会扣人心弦；  
> 市长把皮皮鲁推到全世界面前；  
> 众矢之的；  

市长透过支离破碎的窗户注视着抗议的人潮，他怨恨皮皮鲁。  
“啪！”市长拍桌子了，秘书吓了一跳。  
“岂有此理！”市长怒不可遏，“身为科学家，测出了即将发生的大地震，却不告诉我是用什么方法测出的，这叫什么科学家？！造成这么大的伤亡！”  
“是不像话！”秘书附和。  
“马上开记者招待会，我要公布事实真相，以正视听。”市长冲秘书挥手。  


#### 第123集 

> 皮皮鲁上法庭；  
> 诺贝尔奖评委会的决定；  
> 皮皮鲁大脑中的“石油”无法开采；  

当皮皮鲁获悉市政府将向法院起诉他时，苦笑。他没想到事情发展到这一步。  
“你救了那么多孩子，他们应该奖励你！”舒克为皮皮鲁打抱不平。  
“应该向法院起诉那个市长！”贝塔忿忿不平。  
“早知道这样，咱们真不该把孤岛上的地震控制中心告诉皮皮鲁。”舒克后悔了。  
“还是告诉我好，不然那些孩子就没命了。”皮皮鲁不同意。  


#### 第124集 

> 令人兴奋的激光炮和皮皮鲁的体重；  
> 无与伦比的现代化飞行器；  

舒克和贝塔不得不承认，人类与自然灾害抗争的能力很强。短短几个月，遭受地震淫威损害的城市已经恢复了正常。市民迁人了新居，皮皮鲁也得到了一套面积不大的住房。报纸还专门为此发表了一篇短评，题目是《对于不人道的科学家仍然要坚持人道主义》。  
皮皮鲁已无法在这座城市生活，他不得不和舒克和贝塔把家迁移到另一座城市。  
现在舒克和贝塔成了皮皮鲁惟一的朋友，如果没有他俩朝夕同皮皮鲁相处，皮皮鲁很可能无法忍受这种寂寞的生存环境。  
大脑不能思维，皮皮鲁感到度日如年。他的手痒痒，他的脑细胞也痒痒。皮皮鲁每天像被关进笼子里的老虎那样在屋里焦躁不安地来回走动。  
“咱们得想个办法。”舒克认定如此下去皮皮鲁会生大病。  
“他每天吃的东西和咱们差不多。”贝塔知道皮皮鲁的体重在急剧下降。  


#### 第125集 

> 划时代的航空器诞生；  
> 五角飞碟试飞；  
> 舒克历史性地按下起飞按钮；  

皮皮鲁把自己反锁在房间里，埋头进入五角飞碟的设计中。他好像变了一个人，全身焕发出令人兴奋不已的光环。  
有的人的大脑生出来就是搞创造的，这种大脑最渴望的就是思维、运转，想别人想不到的事，想别人说不出的话。如果不让这样的大脑工作，就等于扼杀了它。自从地震事件以来，皮皮鲁的大脑就处于被扼杀状态。现在，他终于又可以发挥自己的智慧进行创造性劳动了。  
舒克和贝塔再也不用为皮皮鲁的精神状态和身体健康发愁了，他们总算知道了有益的工作是最好的补药。  
“我有预感，我们好像要告别直升机和坦克了。”舒克望着皮皮鲁房间的灯光对贝塔说。  
“我还真有点儿舍不得。”贝塔看了一眼停在他身边的坦克。  


#### 第126集 

> 光速飞行的感觉；  
> 运气坏到家的歹徒；  
> 成功后皮皮鲁的脸上没有笑容；  

皮皮鲁打开窗户。窗外已是繁星满天。  
贝塔将试飞项目指标输人电脑，然后打开自动驾驶仪。  
舒克羡慕地看着坐在驾驶台前的贝塔。  
“绕地球一圈试飞准备工作完毕。”贝塔向皮皮鲁通报。  
“起飞！”皮皮鲁命令。  


#### 第127集 

> 皮皮鲁、舒克和贝塔庄严起誓；  
> 爱喝酒的贝塔；  
> 不敢收乘车费的出租汽车司机；  

“咱们三个得发个誓。”皮皮鲁严肃地对舒克和贝塔说。  
“发誓？”舒克看看贝塔，不明白皮皮鲁是什么意思。  
“这五角飞碟的问世非同小可。它能够促进世界和平也能毁灭人类，就看谁使用它了。”皮皮鲁一字一句地说。  
舒克和贝塔点头，他俩明白皮皮鲁的意思了。  
“发誓吧。”皮皮鲁伸出右手的食指。  


#### 第128集 

> 医生拒绝给舒克治疗；  
> 皮皮鲁的火气；  
> 记者丈夫猎奇；  
> 化验室的尖叫；  

急救室里坐着一位医生，一位护士。  
听到皮皮鲁的脚步声，医生朝门口看。  
他觉得皮皮鲁面熟，可一时又想不起来在哪儿见过。  
“是那个预报地震的物理学家！”护士记忆力超众，她小声告诉医生。  


#### 第129集 

> 藏在抽屉里的录音机；  
> 记者丈夫在主编的桌子上写稿；  
> 主任家开一道门缝儿；  

化验员小姐看着皮皮鲁发愣。  
“给我针，我给他抽血。”皮皮鲁伸手向化验员要钢针。  
化验员从盘子里取出一根消过毒的钢针，她犹豫了一下，把钢针递给皮皮鲁。  
皮皮鲁对舒克说：“舒克．你忍着点儿，我在你耳朵上扎一下。”  
化验员像看童话剧。  


#### 第130集 

> 茶几当手术台；  
> 主任太太从梦中惊醒；  
> 意想不到的事件；  

动物解剖实验室主任听皮皮鲁说他给一只老鼠动手术，他把门全部打开，让屋里的灯光照在皮皮鲁脸上。  
“您再说一遍。”主任看着皮皮鲁。  
皮皮鲁从口袋里拿出舒克，用双手捧到主任眼前。  
“他得了急性阑尾炎，请您救救他。”皮皮鲁恳求道。  
“它是您的朋友？”主任哭笑不得。  


#### 第131集 

> 五角飞碟首次出击执行任务；  
> 皮皮鲁的名片；  
> 录音机和墨水瓶采访皮皮鲁；  

皮皮鲁见舒克遭到了大猫的袭击，忙扑过去抓猫。  
“你放开他！”皮皮鲁大喊。  
“咪咪！”主任大喊猫的名字。  
大猫显然只听命于太太，它叼着舒克从大门下边它的专用出口钻到屋外去了。  
皮皮鲁懵了，一时手足无措。  


#### 第132集 

> 贝塔的注意力集中在报社的一对狗男女身上；  
> 记者丈夫被提升为编辑部主任；  
> 假女士报警；  

贝塔将行动的时间定在午夜1点。  
皮皮鲁和舒克都睡熟了。贝塔蹑手蹑脚地推开窗子。  
贝塔钻进五角飞碟，他坐在驾驶台前打开总开关。五角飞碟内部立即灯火通明。  
贝塔的手指放在起飞按钮上，他显然在犹豫。贝塔清楚，私自出动五角飞碟如果让皮皮鲁知道了，他肯定会生气。  
“算了吧，这几天够皮皮鲁受的了。”贝塔的手缩回来了。他害怕再给皮皮鲁添新的麻烦。  


#### 第133集 

> 牙刷在皮皮鲁嘴里落户；  
> 业余天文爱好者的摄影作品；  
> 假女士和搞主任成婚后大呼上当；  

清晨，皮皮鲁醒了。他刚坐起来，舒克也醒了。老鼠的听觉很敏锐。  
贝塔没像往常那样和舒克一起醒来，仍在呼呼大睡。  
“这家伙今天怎么了？”舒克看了看贝塔，对皮皮鲁说。  
皮皮鲁耸耸肩，走进客厅打开电视机。皮皮鲁有收看电视早间新闻的习惯。  
电视打开后，皮皮鲁一边听一边到卫生间洗漱。  


#### 第134集 

> 五角飞碟光临电视台；  
> 两名导演跳楼；  
> 替补播音员临危不惧；  
> 贝塔提醒舒克不能说再见只能说永别；  

城市继续笼罩在飞碟侵扰的恐怖气氛中。市民们人心慌慌，他们花钱时的表情就像花假钞那样。人们无心上班无心上学无心干一切应该用心干的事。所有的人走路时平均每10秒钟抬头观察一次天空。  
城市瘫痪了。垃圾成堆治安混乱通货膨胀商品匮乏停水停电停气。  
贝塔自知理亏，这几天一声不吭。  
“人类也太脆弱了，一个飞碟就吓成这样。”舒克站在窗台上望着窗外说。  


#### 第135集 

> 出版社的总编辑向解剖主任发坏；  
> 黑心的责任编辑雪上加霜；  
> 皮皮鲁批准行动计划；  

皮皮鲁透过门镜往外看，是那位给舒克做手术的动物实验室主任。  
他来干什么？  
“你们俩先到屋里躲一下，给舒克做手术的那位主任来了。”皮皮鲁对舒克和贝塔说。  
“你的救命恩人来了，你应该报恩。”贝塔逗舒克。  
“我能当面谢他吗？”舒克认真地问皮皮鲁。  


#### 第136集 

> 五角飞碟隐蔽在树叶中；  
> 秃顶总编辑在上班时间看抽屉里边；  
> 管道中一声大喝；  

第二天上午，舒克和贝塔走进五角飞碟，准备出发前往那家出版社。  
“要注意隐蔽，不要被人发现。”皮皮鲁告诫舒克和贝塔。  
“放心吧。”贝塔摩拳擦掌。他现在最爱干的事就是驾驶五角飞碟出击。  
“五角飞碟已做好起飞准备。”舒克请示皮皮鲁。  
“可以起飞。”皮皮鲁推开窗户。  


#### 第137集 

> 头领认输；  
> 扑克帮了舒克的忙；  
> 意想不到的场面；  
> 请皮皮鲁裁决；  

“你是谁？”舒克镇静下来，问。  
“你是谁？”对方反问。  
“我叫舒克。”舒克说。  
“你来这儿干什么？”对方间。  


#### 第138集 

> 皮皮鲁语塞；  
> 头领捶胸顿足；  
> 解剖主任发誓给舒克当终身保健医生；  

贝塔通过无线通讯系统向皮皮鲁汇报突发事件。  
“你说什么？再重复一遍。”皮皮鲁怀疑自己没听清。  
“《动物解剖学探秘》是一本专门研究怎么拿动物做试验的书，说白了，是一本专门探讨怎么杀动物的书，我不同意让这本书出版！”贝塔情绪激动地说。  
“这……”皮皮鲁显然没想到会出现这样的局面，“舒克也是这个意思？”  
“舒克为了报答救命恩人，放弃了原则，他坚持让这本书出版。”贝塔说，“现在我们请你裁决。”  


#### 第139集 

> 演员大作家甲乙丙丁给总编辑捧场；  
> 青年记者向总编辑发难；  
> 五角飞碟准备出击；  

第二天上午，皮皮鲁早早地打开了监视器的荧光屏，贝塔操纵五角飞碟的遥感器对准《动物解剖学探秘》的新书首发式会场。  
会场布置得豪华典雅，鲜红醒目的会标横贯会场东西。会标下一条长桌面对听众席，长桌后边坐着一排一看就知道是属丁那种装孙了类的道貌岸然的人物。解剖主任也坐在里边。听众席上坐满了记者。有拿笔的，有拿照相机的，有拿录音机的，有拿摄像机的。  
“中间那个就是总编辑。”贝塔指给皮皮鲁看。  
皮皮鲁怀着幸灾乐祸的心情看着那满面春风的总编辑。总编辑显然对于自己的大名已经被人从书上拿掉毫无所知，只见他一会儿和来宾握手一会儿双手抱拳向熟人作揖，看得出，总编辑特喜欢出风头。  
“祝贺你啊，真是大手笔呀！哈哈，一会儿别忘了签上名送我一本啊，哈哈……”一位连路都走不稳了的干巴老头儿向总编辑祝贺。  


#### 第140集 

> 像电影一样的电视屏幕；  
> 贝塔把钱变成废纸；  
> 警察光临；  

“你猜他给哪儿打电话？”贝塔问舒克。  
“猜不出。”舒克摇头。  
“准是给警察局打。”  
“警察局？为什么？”  
“良心发现呗，向警察局自首。说自己勒索作家多少多少钱。”贝塔穷开心。  



### 第三章

#### 第141集 

> 解剖主任绐皮皮鲁下跪；  
> 蚂蚁的生命和人类的生命一样重要；  
> 总编辑发呆；  

五角飞碟返航，平安回到皮皮鲁家中。  
皮皮鲁看了录像片，对舒克和贝塔此次出击的结果表示满意。  
“那编辑现在可能还在警察局呢！”贝塔一边喝饮料一边说。  
舒克把从责任编辑兜里夺回的稿费交给皮皮鲁。  
皮皮鲁给解剖主任打电话。  


#### 第142集 

> 贝塔半夜醒来发现舒克不在；  
> 老鼠向人类作家挑战；  
> 笔名叫舒皮贝；  

半夜，贝塔一觉醒来，看见身边没有舒克。  
“这小子干什么去了？”贝塔坐起来。  
客厅里有灯光。贝塔下床来到客厅门口扒着门缝儿往里看。舒克在灯下不知干什么。贝塔溜到舒克身后，只见舒克拿着一支铅笔在纸上写字。  
“给谁写信呢？”贝塔问。  
“什么写信，是写作。”舒克头也不回。  


#### 第143集 

> 瘦编辑错失良机；  
> 胖老板慧眼识英雄；  
> 老鼠首次获诺贝尔文学奖；  

贝塔钻进五角飞碟，打开遥感器，调出了接收舒克大作的那家出版社。  
皮皮鲁打开客厅中的电视监视器接收五角飞碟的信号，出版社出现在荧光屏上。  
一位骨瘦如柴的男人走进传达室拿报纸。  
老头把舒克的书稿递给他。  
瘦编辑连看都不看就把牛皮纸口袋和报纸裹在一起拿走了。  


#### 第144集 

> 德高望重的大作家涛涛轰冒充舒皮贝；  
> 舒克和贝塔相继呕吐；  
> 记者证帮皮皮鲁进入会场；  

这天早晨，皮皮鲁从楼下的报箱里取回报纸，他坐在沙发上一边喝牛奶一边看报。舒克和贝塔仍在蒙头大睡。  
头版头条的醒目大标题映入皮皮鲁的眼帘：  
诺贝尔文学奖得主终于亮相  
皮皮鲁吃了一惊，他放下手中的玻璃杯，双手拿起报纸，迅速阅读这条消息的正文。  
这条新闻告诉读者，昨天下午，一位德高望重的老作家向新闻界透露，他就是《人类，我是你的朋友》的作者。舒皮贝是他的笔名。报纸还配发了那位老作家的照片，照片下的署名是涛涛轰。  


#### 第145集 

> 涛涛轰反击皮皮鲁；  
> 作协主席的提议；  
> 舒克再没拿笔；  
> 相册勾起皮皮鲁的回忆；  

“作者是谁？”  
“舒克。”  
“舒克？”记者们没听到过这个名字。  
“请您谈谈舒克的资讯好吗？”记者小姐要求。  


#### 第146集 

> 决定公司名称；  
> 银行业务员刁难皮皮鲁；  
> 舒克和贝塔出任总裁助理；  
> 确定商标；  

自从皮皮鲁、舒克和贝塔决定成立一家以开发娱乐性的少儿用品为宗旨把孩子的全身上下变成一座小型游乐场的公司后，公司的名称整整困扰了他们三天。  
“咱们起的名字有几百个了吧？”贝塔看着茶几上一堆涂满了字的纸说。  
“给公司起名字真难。”舒克挠头。  
“干脆，就叫舒克贝塔公司吧。”皮皮鲁出主意。  


#### 第147集 

> 皮皮鲁诱导开发部经理；  
> 世界首创活玩具问世；  
> 橡皮老鼠活了；  

皮皮鲁按电铃叫秘书。  
秘书走进总裁办公室，问：“请问总裁有什么吩咐？”  
“请开发部经理来一趟。”皮皮鲁说。  
秘书转身去叫开发部经理。  
皮皮鲁认为整个公司最重要的部门就是开发部。  


#### 第148集 

> 一个叫糕鱼氏的流氓给皮皮鲁打恐吓电话；  
> 冰箱里的冻鸡起死回生，成为有觉悟的裸鸡；  

给皮皮鲁打恐吓电话的是一个名叫“黑旋风”的犯罪团伙，这个团伙的首领一个月前被警察捕获。经法院判决，定于3天后枪毙该首领。  
黑旋风的其他成员绞尽脑汁想拯救他们的头领．他们想到了皮皮鲁。  
“皮皮鲁既然能发明出把橡皮泥弄活的生命水，准能发明让死人复活的生命水。”一个外号叫糕鱼氏的歹徒最先想到皮皮鲁。他手里拿着一张介绍皮皮鲁发明活玩具的报纸。  
“什么意思？”另一个外号叫忘拼命的同伙不明白糕鱼氏在这个时候提生命水干什么，他主张使用武力劫法场救头领。  
“老大被枪毙后，咱们把尸首领回来，泼上生命水，他不就又活了吗？”糕鱼氏说。  
众歹徒大喜。  


#### 第149集 

> 皮皮鲁连跑两个电话亭；  
> 黄色小轿车；  
> 流氓头领脱胎换骨，变成十大杰出青年；  

下午，皮皮鲁、舒克和贝塔坐在客厅里一边看电视一边等糕鱼氏的电话。现在是糕鱼氏给皮皮鲁3天期限的最后时刻。  
“八成那头领又被改判死缓了吧？”贝塔比谁都着急，  “要不他们怎么没动静了呢？”  
“越是没动静，就越是快了。”舒克说。  
皮皮鲁的目光基本停留在电话机上，根本没正眼瞧过电视。  
“铃——”  


#### 第150集 

> 交通警察吊扣皮皮鲁的驾驶执照；  
> 贝塔驾驶五角飞碟撞碎玻璃；  
> 糕鱼氏觊觎五角飞碟；  

糕鱼氏吩咐同伙将头儿的尸体冷冻起来。  
“还留着他干什么？整个一个劳模。”忘拼命厌恶地看了头儿的尸体一眼。他觉得，做了坏事生怕别人知道的人有救，而做了好事生怕别人不知道的人没救。刚才复活的头儿的表现就是一个地道的做了好事生怕别人不知道的形象。  
“让皮皮鲁发明把头儿按原来的面目复活的生命水。”糕鱼氏咬牙切齿地说。  
“他能听咱们的？”忘拼命感觉到皮皮鲁的倔强。  
“绑架他！”糕鱼氏从牙缝中进出三个阴森森的字。  


#### 第151集 

> 贝塔摔碎了玻璃杯；  
> 皮皮鲁发功击倒探长林；  

皮皮鲁和舒克回到家里时，贝塔正在桌子上擦五角飞碟。  
“怎么样，没吓着吧？”贝塔问。  
“还行，多亏你出击的速度快。”舒克表扬贝塔。  
“有了这次的教训，他们大概再不敢惹皮皮鲁了。”贝塔判断说。  
“是一伙亡命徒，而且好像还有点智力。”皮皮鲁一边喝水一边说。  
敲门声。  


#### 第152集 

> 五角飞碟遥感撞车逃逸肇事者；  
> 小个子墨镜瞠目结舌；  
> 糕鱼氏潜入皮皮鲁家；  

早晨，舒克起床看见皮皮鲁对着镜子系领带。  
“你要出门？”舒克问皮皮鲁。  
“上午去公司参加董事会议。”皮皮鲁系好领带后，又对照镜子修正领带上不尽人意的地方，然后满意地点点头。  
“我跟你去。”贝塔从五角飞碟里探出头，“让舒克值班。”  
自从和糕鱼氏那帮歹徒打上交道后，每逢皮皮鲁外出，总要留一位在五角飞碟里进行战斗值班。皮皮鲁、舒克和贝塔明白，没有五角飞碟，他们不是糕鱼氏这帮土匪的对手。  


#### 第153集 

> 五只老鼠和一只笼子；  
> 火柴盒决定了利的命运；  
> 小母鼠走进五角飞碟；  

糕鱼氏得到五角飞碟后如获至宝，他认定自己很快将登上全球黑社会总大王的宝座。  
糕鱼氏目击过五角飞碟营救皮皮鲁的场面，现在他只要一闭眼腈，脑海里就浮现出五角飞碟那天衣无缝斩钉截铁般的飞行姿态和所向无敌不留蛛丝马迹的绝技。  
现在，终于把五角飞碟弄到手了。糕鱼氏点燃一只烟，边吸烟边眯着眼睛欣赏桌上的五角飞碟。  
“这东西行吗？”忘拼命不信貌似玩具的五角飞碟能称霸世界。  
“绝对没问题。”糕鱼氏自从有了五角飞碟后，说的每句话都透着刚愎自用。  


#### 第154集 

> 五角飞碟冲撞糕鱼氏的住所；  
> 利要吃燕窝鱼翅；  
> 忘拼命命归西天；  
> 舒克朝直升机走去；  

糕鱼氏将脑袋凑到五角飞碟的舱门口，往里看。  
利已经坐在操纵台前的皮椅上，她嗅到了同胞的气息。  
“你的判断很正确，这飞碟是由老鼠驾驶的。”利扭头对糕鱼氏说。  
“你也能学会。”糕鱼氏给利鼓劲儿。  


#### 第155集 

> 舒克和贝塔驾驶马车直升机寻找糕鱼氏；  
> 银行保险柜里的巨款不翼而飞；  

看到舒克朝书柜走去，皮皮鲁木讷地从沙发上起来，走到书柜旁边，他拉开书柜的玻璃门。  
皮皮鲁不愿让舒克去冒险，他清楚舒克和直升机根本不是五角飞碟的对手。可他现在是一筹莫展。时间就是一切，皮皮鲁知道，糕鱼氏抢腻了银行以后，会用五角飞碟干更损的事。皮皮鲁只能同意舒克去试试。  
直升机被皮皮鲁拿到桌子上，他用一块软布擦拭机身，他的眼睛直愣愣地盯着直升机。  
“我也去。”贝塔说。  
“你们的任务就是侦察到糕鱼氏的住处，千万别和五角飞碟正面冲突，知道了糕鱼氏的住处，我再想办法。”皮皮鲁反复叮嘱。  
舒克和贝塔点头。贝塔看得出皮皮鲁很窝火，丢了五角飞碟又不能向警方报案。如果警方知道世界上有那么一架所向无敌的飞行器，用不了10分钟就会开新闻发布会。各国由此会发疯似地争夺五角飞碟的，那局面准比五角飞碟落在糕鱼氏手里还糟糕。  


#### 第156集 

> 利驾驶五角飞碟偷拍世界名人；  
> 政治家对儿子说的悄悄话吓了糕鱼氏一跳；  
> 匿名照片轰动世界；  

糕鱼氏的住所里的所有地方都堆着大把大把的钞票，用心花怒放来形容糕鱼氏现在的心态是太委屈他了。  
糕鱼氏最得意的不是钱，而是自己的慧眼，他为自己能在几只老鼠中一跟看中利而得意非凡。  
利的确智力出众，她每天都能发现五角飞碟的新功能。现在，糕鱼氏根本不用亲自出马，只要利驾驶飞碟悬停在银行的上空，银行保险柜里的钞票就会鱼贯而人糕鱼氏家易主。  
糕鱼氏和利天天吃山珍海味，没过几天，他俩做梦都想吃韭菜馅的馅饼。  
糕鱼氏这才知道，敢情天天吃山珍海昧和天天饿肚子一样是受罪。  


#### 第157集 

> 舒克驾驶直升机追五角飞碟；  
> 利藏在树叶里和舒克、贝塔通话；  
> 直升机突然下坠；  

当舒克确信从他眼前擦过的是五角飞碟后，他把油门拧到极限位置，操纵直升机开足马力追五角飞碟。  
正在后舱睡觉的贝塔被惊醒了。  
“出了什么事？”贝塔来到驾驶舱。  
“看见五角飞碟了！”舒克激动。  
“在哪儿？”贝塔问。  


#### 第158集 

> 糕鱼氏想往利身上倒汽油；  
> 皮皮鲁让舒克看《名人情书100篇》；  
> 舒克充当色情间谍；  

糕鱼氏突然有不详的预感，他看看表，利怎么还不回来？  
一阵旋风刮过，五角飞碟出现在糕鱼氏面前。他松了一口气。  
利从五角飞碟里出来。  
“没出什么事吧？”糕鱼氏问。他现在对利是毕恭毕敬，他清楚利可以易如反掌地杀死他。  
“碰到两位开直升机的同胞。”利说。  


#### 第159集 

> 舒克以满分成绩通过情书考试；  
> 糕鱼氏咬碎了自己一颗牙；  
> 探长林发现飞蝶；  
> 舒克上情场；  

舒克几乎通宵未睡，看完了《名人情书100篇》。  
“你光看可不行，必须达到倒背如流的水平。你和利交谈时，要出口成章。女性一般都喜欢有文采的异性。”贝塔今晚一点儿也不困，像喝了lO杯咖啡。  
这难不倒舒克。舒克写过小说。  
“你考我吧。”舒克把书递给贝塔。  


#### 第160集 

> 地球上少了一只穿衣服的老鼠；  
> 舒克给利松绑；  
> 糕鱼氏看着电视告别人类；  
> 舒克携家眷返航；  

舒克知道利已经上钩了，他急于登上五角飞碟。  
“我想吻你……”舒克说完就在心里发了一个誓，如果利拒绝他，他就推驾驶杆，和直升机同归于尽。  
“我也想吻你……”利含情脉脉。  
“我能进飞碟吻你吗？”舒克迫不及待。  


#### 第161集 

> 皮皮鲁为五角飞碟制订值班制度；  
> 探长林有火眼金睛；  
> 贝塔想在舒克的新婚之夜开遥感仪；  

皮皮鲁打开窗户，贝塔站在窗台上，和皮皮鲁一起望穿天空，他们听到了彼此的心跳声。  
“回来了！”皮皮鲁先看见了五角飞碟。  
“在哪儿？”贝塔兴奋。  
皮皮鲁指给贝塔看。  
“糕鱼氏终究是笨蛋，斗不过咱们。”贝塔拍手称快。  


#### 第162集 

> 皮皮鲁同解剖主任通电话；  
> 五角飞碟成了救护飞碟；  
> 舒克当了爸爸；  
> 舒利到了上学的年龄；  

一个月后，利怀孕了。  
舒克要当爸爸了。  
当舒克将这一信息传达给皮皮鲁和贝塔时，皮皮鲁和贝塔为舒克高兴。  
“你能给你的孩子幸福吗？”贝塔一本正经问舒克。  


#### 第163集 

> 徐老师升为副校长；  
> 舒利被校方拒绝；  
> 舒利上电大；  
> 解不开眉头的女教师；  

舒克这几天一直为女儿舒利上学的事发愁。  
“正儿八经地去上学不大可能。”皮皮鲁不信哪家学校会收一只老鼠入学。  
“舒利必须上学。”舒克不能让女儿成为文盲。  
“要不你去找所学校试试？”贝塔对皮皮鲁说。  


#### 第164集 

> 舒利拒绝上学；  
> 皮皮鲁笔枪风靡全球；  
> 护身符保佑皮皮鲁战胜原告；  
> 联合国慷慨奖励皮皮鲁；  

“饶她吗？”舒克的心肠先软了。  
“再让她皱一会儿。这叫以其人之道还治其人之身。”贝塔铁石心肠。  
女教师恼羞成怒，对着学生大吼：  
“你们看什么！都给我闭上眼睛！谁睁眼睛我就让谁抄一万遍语文书！！！”  


#### 第165集 

> 鲁西西回国定居；  
> 出任舒克贝塔公司服装部经理；  
> 张总向鲁西西射出暗箭；  

舒克和贝塔在擦拭五角飞碟。舒利在飞碟里跟着荧光屏听课。皮皮鲁躺在沙发上看书。  
电话铃响了。  
皮皮鲁拿起话筒。  
“你好，我是皮皮鲁。”皮皮鲁听到对方报名后十分兴奋，“鲁西西！你什么时候回国？乘哪次航班？明天下午到？我去机场接你！”  
舒克和贝塔相视一笑。他们知道皮皮鲁的妹妹鲁西西长期在国外从事服装设计，已经在国际服装界小有名气。鲁西西很少回国。由于阴差阳错，舒克和贝塔从来没见过鲁西西。  


#### 第166集 

> 张总请美貌小姐进餐；  
> 假钞困扰张总；  
> 警察在张总住处查出不法之物；  
> 舒利向舒克提出考试要求；  

皮皮鲁放下电话，对舒克和贝塔说：  
“你们有事干了。”  
贝塔兴奋：“杀富济贫？”  
皮皮鲁：“差不多。有人假冒鲁西西的服装，你们去把那奸商找出来，教训他一下。”  


#### 第167集 

> 舒克动员贝塔加入同盟军；  
> 皮皮鲁给鲁西西打电话；  
> 支票换来舒利的考试资格；  

舒克将舒利想去学校参加考试的想法告诉贝塔。  
“去学校参加考试？还是自己主动要求？舒利疯了！”贝塔吃惊。  
“这个世界上最完善的人就是疯子。”舒克口吐哲言。  
“考试是一种虐待行为，是先得到知识的人对后得到知识的人的一种虐待。一种幸灾乐祸。一种五十步笑百步。”贝塔一边擦拭五角飞碟一边说。  
“她非要参加，我也没办法，这事得皮皮鲁帮忙。”舒克说。  


#### 第168集 

> 老鼠花钱能当总统；  
> 教师扬言绝食；  
> 动物学家在床上看到了出头之日；  
> 舒克送女赴“刑场”；  

皮皮鲁一进家门，舒克就知道女儿可以去学校参加考试了。皮皮鲁是哼着歌进来的。  
“舒利，舒利。”皮皮鲁叫舒利。  
“可以啦？”舒利从五角飞碟里钻出来，她也从皮皮鲁的声音里判断出有戏。  
“学校同意你去参加考试了。”皮皮鲁不无得意地说。  


#### 第169集 

> 全班考生交白卷还得100分；  
> 动物学家闯入考场；  
> 校长担心支票作废；  
> 舒利生死未卜；  

校长在教学楼门口等皮皮鲁和鲁西西。  
汽车停稳后，鲁西西下车走到校长面前。  
“舒利来了？”校长问。  
鲁西西点点头。她对校长管舒利叫名字不叫老鼠感觉非常好。  


#### 第170集 

> 动物学家当法官；  
> 筷子伸进笼子里；  
> 五角飞碟撞碎皮皮鲁的窗户；  
> 电线向舒利逼近；  

人都想把自己的生命活得比别人精彩。活得好离不开机会。一般人是等待机会，聪明一些的人是把握机会，再高明一点儿的人是创造机会。  
动物学家属于把握机会的人。  
他自幼就对人类以外的动物感兴趣，他研究它们的饮食，研究它们的婚恋，研究它们的传宗接代，研究它们的一切。  
遗憾的是，动物学家的努力并未使他的生命比别人的生命辉煌，他已经4l岁了，还没上过一次报纸。电视新闻倒是露过一次脸，可那是一则交通事故的现场报道，当时动物学家正好路经事故现场，摄像机将他和其他人一起作为围观者摄人了镜头。每当他看到报纸或电视上的人物专访时，一股无名的妒嫉之火就焚烧着他的身心。  


#### 第171集 

> 拖把未发射即流产；  
> 台灯成为导弹击中专家的关键部位；  
> 贝塔当法官；  
> 动物学家剖析灵魂深处；  

动物学家和两位助手被破窗而人的五角飞碟惊呆了。他们一时手足无措。他们都是有科学头脑的人类成员，他们清楚这种造型的飞行器(不管体积如何)意味着什么。  
片刻，动物学家先回过神儿来。他暗示助手们对这架飞行器发动攻击。  
助手之一突然从门后抄起一个拖把，他试图用木棍击打五角飞碟。  
他的速度非常快，用闪电形容不过分。  


#### 第172集 

> 动物学家每周工作七天；  
> 助手之二被电老虎追赶；  
> 麻雀和鹦鹉；  
> 伟人和小人；  

两位助手比看见五角飞碟还吃惊地看着昔日他们顶礼膜拜的导师。  
“如果让你再结一次婚，你最想和谁成亲？”贝塔又回到了高精尖的问题上。  
动物学家满脸通红。  
他说了一个女人的名字。红灯亮。电击。  


#### 第173集 

> 动物学家和助手决定继续学先进；  
> 鲁西西看着舒利想起了罐头小人；  
> 贝塔为罐头小人不穿衣服操心；  

五角飞碟离开后，动物学家和两位助手望着支离破碎的窗户发愣，他们就这样望着窗户一言不发地在地上坐了整整两个小时。  
他们在梳理自己的思想，他们必须重新认识这个世界。既然已经有老鼠掌握了超现代化的工具，会不会还有别的动物也掌握了如此先进的科学技术呢？  
人类还被蒙在鼓里，还在为自己是地球的主宰而沾沾自喜洋洋得意。动物学家悲怆地想。  
两个小时的心潮澎湃终于失落了，他们现在要面对的是必须重新审视三个人之间的人际关系。那架可恶的由老鼠操纵的飞碟破坏了他们的师生和同事关系。如果所有朋友都必须面对面地说真话，这个星球上的字典里将不再收留“朋友”这个词汇。  
沉默。  


#### 第174集 

> 舒克不敢写《丑陋的老鼠》这本书；  
> 贝塔每天要赞扬别人三次以上；  
> 振奋人心的决定；  

“开始，我对皮皮鲁也瞒着罐头小人。”鲁西西说，“所以我是孤军奋战。”  
“我凭直觉感到鲁西西在罐头这件事上挺蹊跷，当时我偷偷在外边养了一条狗，叫福尔摩斯，我还让福尔摩斯帮我侦破这个谜。”皮皮鲁喝了口饮料，脸上都显得甜蜜。  
“你俩应该结成同盟军。”贝塔说。  
“后来结盟了。”鲁西西将舒利换到另一只手掌上。“罐头小人给我们的生活增添了好多乐趣。博士发明了一种便捷的学习方法，我和皮皮鲁采用这种方法上学，不费吹灰之力就能考100分。”  
“约翰帮鲁西西说外语，震了一个外国教育考察团，校长当时都傻了。”皮皮鲁说。  


#### 第175集 

> 五角飞碟遥感罐头小人；  
> 皮皮鲁决定先找歌唱家；  
> 贝塔掷硬币；  
> 外国的母蚊子生孩子时怕公蚊子骚扰吗；  

在地球上寻找五个没有地址的人类正常成员都很困难，何况是五个罐头小人，而且还是30年前的线索！  
皮皮鲁认为，首先要判断五个罐头小人是否还活着。  
舒克提出用五角飞碟遥感。  
“30年前的残留信息，不知五角飞碟能否遥感到？”皮皮鲁不敢肯定。  


#### 第176集 

> 纸箱子里传出的声音；  
> 贝塔和舒利探险；  
> 图钉受伤；  
> 舒克贝塔和舒利赛跑；  

舒克、贝塔和舒利决定利用夜色外出给皮皮鲁弄振动防蚊盒，此时是深夜0点25分，皮皮鲁正在熟睡中。  
贝塔在五角飞碟里遥感出研制防蚊盒的公司的方位。  
舒克、贝塔和舒利蹑手蹑脚溜出皮皮鲁家。  
“好久没有走路下楼了。”贝塔一边下楼一边伸胳膊踹腿。  


#### 第177集 

> 舒利被困；  
> 白猫不想当太监；  
> 贝塔和白猫的距离；  
> 生死搏斗；  
> 舒利给图钉送饭；  

当舒克和贝塔气喘吁吁地跑到那家公司门前时，舒利没有在那儿等他们。  
“我们输了，舒利，你出来吧。”舒克以为女儿藏起来逗他们玩。  
贝塔一边擦汗一边漫不经心地环顾四周。  


#### 第178集 

> 贝塔担任首次值班任务；  
> 安全检查对五角飞碟发生兴趣；  
> 迷人的小姐纠缠皮皮鲁；  
> 太太要给皮皮鲁名片；  

第二天，皮皮鲁上街买了一个振动防蚊盒，他还去航空公司售票处买了次日飞往德国柏林的机票。  
当舒克和贝塔知道第二天就要启程去找罐头小人时，非常兴奋。  
鲁西西帮助皮皮鲁收拾行装。  
皮皮鲁专门为五角飞碟准备了一个小皮箱，体积比五角飞碟稍大一些。  


#### 第179集 

> 空中小姐失态；  
> 皮皮鲁的脸上全是口红；  
> 五名警察面对百名疯狂的女性束手无策；  
> 总经理关心儿媳；  

皮皮鲁被飞机上的所有女性包围起来，有两位小姐甚至开始吻皮皮鲁。  
机长急忙向塔台报告：  
“1131航班向塔台报告，本机不能按时起飞。”  
塔台：  


#### 第180集 

> 男士的裤子造反；  
> 皮皮鲁的一只脚伸出飞机；  
> 空中小姐拒绝为皮皮鲁服务；  
> 贝塔遇险；  

贝塔急了，他决定破釜沉舟，用五角飞碟上的武器击毁皮皮鲁身上的防蚊振动盒。  
难度极高，防蚊振动盒佩挂在皮皮鲁的小腹附近，贝塔如果稍有闪失，将给皮皮鲁造成终生遗憾。  
贝塔为慎重起见，要先找个靶子试试。  
他选中了那个骂皮皮鲁最凶的男人，那人的皮带扣挺漂亮，是一个挺俗的名牌。  


#### 第181集 

> 德国牧羊犬怀疑五角飞碟；  
> 四星级饭店的1610房间；  
> 贝塔失踪；  
> 皮皮鲁一口气喝冰镇饮料；  
> 少女藏毒品；  

“贝塔，贝塔，我是皮皮鲁，你听见了吗？请回答！”皮皮鲁小声呼叫贝塔。  
“我是贝塔，我怎么离开这儿？”贝塔请示皮皮鲁。  
“他们还在琢磨五角飞碟？”皮皮鲁问。  


#### 第182集 

> 舒克在沙发下窥视；  
> 五角飞碟的舱门被专家撬开；  
> 警察就地卧倒；  
> 金发女郎和皮皮鲁脸挨脸；  

皮皮鲁在距离扣押五角飞碟的房间10米远的地方站住了。舒克从兜里探出头来。  
周围人不多。  
“我出发了？”舒克问皮皮鲁。  
“祝你好运！进入五角飞碟后，马上同我联系。”皮皮鲁边观察四周边说。  


#### 第183集 

> 燕妮的姐夫站在别墅门口；  
> 通讯器不能冒充收音机；  
> 大卫给皮皮鲁出难题；  

皮皮鲁想起了看过的恐怖电影，他没想到在自己的生活中能遇到这样的事。  
奔驰车的座椅是真皮的，皮皮鲁的脸挨着皮椅，闻到一股皮革的特有气味儿。都是皮，有的活着，有的死了。不管是活的还是死的，都满世界转悠。人最重视自己的脸皮，可人皮最没用，一死全完。越没用的东西越重视。瞧这羊皮，装在奔驰车上真提份儿。皮皮鲁想。  
“谢谢你。”金发女郎的嘴正对着皮皮鲁的鼻子，她说。  
一股香气朝皮皮鲁扑面而来。  
不知怎么搞的，皮皮鲁感到心旌飘荡。  


#### 第184集 

> 贝塔苏醒后给舒克猜谜语；  
> 大卫给皮皮鲁倒数计时；  
> 燕妮害怕和大卫演节目；  
> 会拐弯的子弹；  

舒克驾驶五角飞碟撞碎机场海关的窗玻璃后，飞临皮皮鲁下榻的饭店上空。  
舒克寻找安全的着陆地点。  
现在的人恨不得用放大镜照着每一寸土地盖房子，恨不得把地球膨化了再住。饭店楼顶都被利用了，有露天酒吧，有网球场，还有楼顶花园。舒克几乎找不到落脚的地方。  
五角飞碟悬停在饭店上空寻找着陆地点，舒克终于物色到一个比较安全的地方——楼顶霓虹灯广告架的顶端。  


#### 第185集 

> 贝塔不同意关监视器；  
> 皮皮鲁创世纪；  
> 舒克贝塔关于富国男人和穷国男人的对话；  

“你是超人！”燕妮环顾一地的歹徒，搂着皮皮鲁的脖子，眼睛闪着泪珠。  
皮皮鲁自豪极了，他终于战胜了一屋子坏蛋，并且当着美丽无比的姑娘的面！  
皮皮鲁双手搂住燕妮的腰，低头吻她。  
这是皮皮鲁有生以来第一次和异性接吻，面且起点挺高，初吻即是跨国性的。皮皮鲁体验到了一种境界，钢铁熔化的境界。他这才知道，造物主赋予人一张嘴，原来还有比吃饭更重要更美好的职能。  
皮皮鲁和燕妮紧紧抱在一起，他们现在无需使用语言表达自己对对方的爱慕，他们各自身上的发音装置已经焊接在一起，心和心直接沟通了。  


#### 第186集 

> 皮皮鲁知道有人在他的房间里安放了窃听器；  
> 燕妮了解皮皮鲁的童年；  
> 舒克和贝塔感受到生命分量；  

“皮皮鲁，我是舒克，请回答。”舒克呼叫皮皮鲁。  
吓了皮皮鲁和燕妮一跳。  
“谁叫你？”燕妮诧异。  
皮皮鲁从兜里掏出通讯器。  
燕妮认出是大卫拿过的那个东西。  


#### 第187集 

> 燕妮和舒克贝塔交朋友；  
> 大卫的奔驰车变成了船；  
> 鲁西西和皮皮鲁通国际长途电话；  

“快介绍我认识舒克和贝塔吧！”燕妮对皮皮鲁说。  
“等等，我还要告诉你五角飞碟和歌唱家。”皮皮鲁说。  
“五角飞碟？歌唱家？”燕妮觉得皮皮鲁是一个宝库。  
皮皮鲁将五角飞碟和歌唱家及罐头小人的事讲给心上人听。  
至此燕妮才知道皮皮鲁是怎样击败大卫的。  


#### 第188集 

> 贝塔想和皮皮鲁住在一个房间；  
> 皮皮鲁用喜酒给贝塔压惊；  
> 皮皮鲁带燕妮坐火箭；  

“嫂子？”鲁西西没听明白。  
“外国嫂子，特贤慧，特漂亮。”贝塔向鲁西西描述燕妮的品质和容貌。  
“她叫燕妮。”皮皮鲁说。  
“一见钟情？”鲁西西问。  
“是的。相见恨晚。”皮皮鲁说。  


#### 第189集 

> 曲线先进的子弹轨道困扰总统助理；  
> 皮皮鲁和爱因斯坦；  
> 安东尼的吻和手机；  

深夜，国家最高情报机构和警察局召开紧急联席会议。总统助理出席。  
“中国籍著名物理学家皮皮鲁今天入境，他携带了一个玩具大小的飞行器。海关扣留该飞行器后，飞行器逃脱。皮皮鲁下榻皇都饭店1610房间。”一位佩戴少将衔的警官首先发言。  
“据我们了解，皮皮鲁是极有潜力的物理学家，其智慧绝不亚于爱因斯坦。他的才智如果正常发挥，完全能发明出改变世界的东西。我们应该尽最大努力留住他，让他的才能为我国服务。退一步说，即使留不住，也不能放他走。哪个国家得到他，哪个国家就会领先一步。”情报机构的首脑说。  
“若千年前，他曾预报过一次大地震。他一定是掌握了某种极为先进的预报地震的方法。”一位特邀参加会议的科学家说。  
“今天傍晚，在一幢别墅里发生了一起很奇怪的人命案。5名男士用自己的枪打死了自己。经过现场勘查，证实他们不是自杀而是他杀。可是凶手是如何让死者自己朝自己开枪的呢？经过计算子弹的飞行距离，大约是在两米左右，谁能自己拿着枪在距离自己两米远的地方开枪向自己射击？”少将警官说。  


#### 第190集 

> 胡安娜的歌声；  
> 安东尼这个不速之客；  
> 贝塔在梦中结婚被皮皮鲁破坏；  
> 瓮中之鳖的感觉；  

皮皮鲁觉得胡安娜的声音很耳熟。  
“你听过她的歌？”燕妮问。  
“没有。”皮皮鲁活这么大，头一次听说有个歌星叫胡安娜，还挺有名。  
“也许唱歌的嗓子都差不多。”燕妮说。  


#### 第191集 

> 皮皮鲁搂着一座金山；  
> 安东尼对警察表示爱情；  
> 无声手枪击瘪轮胎；  
> 燕妮没想到是安东尼；  

燕妮被皮皮鲁这一段掷地有声的语言深深震撼了，她钦佩皮皮鲁，她觉得他是一个男子汉。燕妮喜欢热爱自己的国家自己的民族的人。因为国家穷就抛弃国家投奔富国的人不是男子汉。女人这样做可以理解，男人这样做就是懦夫。男人应该通过自己的努力把自己的国家变富。没有哪个国家生下来就是富国。  
“你说得对。”燕妮情不自禁地吻皮皮鲁。  
舒克假装闭眼睛。  
“大可不必。”皮皮鲁对舒克说。  


#### 第192集 

> 燕妮给安东尼递工具；  
> 倒霉的备胎难逃厄运；  
> 安东尼飞起一脚；  
> 色狼跃出3米；  

安东尼将自己的汽车停在燕妮的汽车前边，他走到燕妮身边，问：  
“轮胎被扎了？”  
燕妮点点头。  
“有备胎吗？”安东尼问。  


#### 第193集 

> 贝塔的未婚男性直觉特准；  
> 燕妮的汽车无人驾驶启动；  
> 安东尼掏枪却没有目标；  

燕妮回家后，将买票的经历讲给皮皮鲁、舒克和贝塔听。  
“那侦探送你回来的？”贝塔表示惊讶。  
燕妮点头。  
皮皮鲁走到窗前，看到安东尼的车刚走。  
“他爱上你了吧？”贝塔说。没结婚的男性都有这种直觉。  


#### 第194集 

> 安东尼跌份儿；  
> 警车筑起铜墙铁壁；  
> 贝塔操纵燕妮的汽车大出风头；  
> 地球是一辆公共汽车；  

安东尼的倔劲儿上来了，他非要制服这辆无人驾驶的汽车不可。  
燕妮的汽车上了一座立交桥，它调头往回开。安东尼纳闷了：这车是受燕妮控制的？还是自己认家？它有这么大本事，那刚才我用枪射击它的轮胎时，它怎么就那么乖地服输了？”  
安东尼紧迫燕妮的车不放，他边开车边拿起车载电话。  
安东尼告诉警察局值班中心，他在某号高速公路上发现一辆可疑的汽车，需要10辆警车增援。  


#### 第195集 

> 汽车专家的脚麻了也不敢动；  
> 皮皮鲁的小学考试成绩出现在电脑上；  
> 安东尼的脑细胞大多是雄性脑细胞；  

“就是说，据您现在掌握的信息，世界上还绝对没有能飞的无人驾驶汽车？”安东尼请汽车专家就此事下结论。  
汽车专家特权威特肯定地点头。  
安东尼的大脑开始高速运转，所有脑细胞接到思维的指令后都各尽其职地工作。  
忽然，安东尼眼睛一亮。  
他想起了局长给他下达任务时说的皮皮鲁可能拥有一个超现代化的先进武器的话，那武器的外形像玩具飞碟。  


#### 第196集 

> 皮皮鲁有了络腮胡子；  
> 舒克和贝塔关于眼镜的讨论；  
> 五角飞碟担任空中保镖；  
> 少尉和上尉谈论娜莎；  

安东尼想起了燕妮晚上要去看胡安娜演出，而且买的是两张票。安东尼要去剧场看看是哪个小子这么有福气，和如此美丽的姑娘去昕音乐会还要女方去买票。  
现在对于安东尼来讲，征服燕妮比找皮皮鲁重要。  
晚饭后，燕妮开始给皮皮鲁化装，他们准备去听胡安娜的音乐会。  
燕妮先拿来一把假络腮胡子，给皮皮鲁戴上。皮皮鲁对着镜子一照，乐了。  


#### 第197集 

> 108号空域的不明飞行物；  
> 飞行员用黑话在空中骂人；  
> 胡安娜满场飞吻；  
> 望远镜里的皮皮鲁；  

上尉翻开飞行图册。  
“这里没有民航航线。也不是战斗机训练空域。”上尉说。  
“我问问空管局。”少尉拨电话号码。  
“是空管局吗？”少尉问。  


#### 第198集 

> 皮皮鲁攥疼了燕妮的手；  
> 五角飞碟透视著名女歌星的胸部；  
> 山峰之间藏着秘密；  
> 舒克说贝塔盼着加刑；  

胡安娜的第一支歌就把皮皮鲁征服了。皮皮鲁听得如醉如痴，右手紧紧攥住燕妮的手。  
燕妮也很激动，皮皮鲁如此喜欢一位德国歌星，燕妮高兴。  
第一曲毕，全场起立欢呼。  
皮皮鲁也站起来，一边鼓掌一边吻燕妮。胡安娜的嗓子的确好，好就好在特殊，特特殊。  


#### 第199集 

> 皮皮鲁打消冲上舞台撕歌星衣服的念头；  
> 胡安娜有3名保镖；  
> 皮皮鲁的汽车被跟踪；  

“怎么样？”燕妮问皮皮鲁五角飞碟遥感胡安娜的结果。她感觉皮皮鲁在生气。  
“她的歌不是她自己唱的，是歌唱家唱的。”皮皮鲁几乎趴在燕妮耳朵上说。  
“这怎么可能？”燕妮难以相信。  
“她把歌唱家藏在乳罩里，是歌唱家在唱歌，她对口型，你仔细看。”皮皮鲁说。  
燕妮盯着胡安娜的嘴，她不得不承认皮皮鲁的话是正确的，胡安娜的口型与歌声不同步，但不仔细看绝对看不出来。  


#### 第200集 

> 安东尼赢了第一个回台；  
> 皮皮鲁说出安东尼在晚上11点27分的行为；  
> 安东尼测出皮皮鲁的大脑数量；  

“皮皮鲁先生，我们终于见面了。”安东尼对皮皮鲁说，“您好。”  
“我不明白您的话。”皮皮鲁装傻。  
安东尼伸手拽下了皮皮鲁的假胡子。  
“对不起，请原谅我的粗鲁。”安东尼将假胡子还给皮皮鲁。  
“您要干什么？”燕妮对安东尼怒目而视。  


#### 第201集  

> 安东尼的冠状动脉会说话；  
> 天才的标志是什么；  
> 现在的苍蝇和蚊子上辈子都是人；  

“皮皮鲁先生，您是超天才。”安东尼不是恭维，他的声音是直接从冠状动脉发出的。  
“谢谢。”皮皮鲁也不客气，他了解自己的价值。他有充分的自信。  
成功有三个必须的条件，缺一不可：才能。自信。机会。  
“您如果留在我的国家，能够获得更多的发展机会。”安东尼开始使用朋友之问的语气和皮皮鲁说话。  
“您说什么？”皮皮鲁以为自己听错了。  


#### 第202集  

> 总统助理同意清晨拘捕皮皮鲁；  
> 贝塔吃夜宵时喝酒；  
> 窗台上的遐想；  

安东尼回警察局向局长汇报。  
局长立即向上司汇报。  
总统助理立即召集紧急会议。安东尼参加r这个高级别的会议。  
“先请安东尼介绍情况。”主持会议的一位将军说。  
“据我调查，皮皮鲁和大卫的死没有直接关系。大卫是一个亿万富翁的女婿，为了得到岳父的财产，他先害死了妻子，尔后又准备杀害亿万富翁的另一个女儿，也就是他的小姨子燕妮，以攫取全部财产。不知什么原因，皮皮鲁一下飞机就被卷入此事件中，皮皮鲁出现在大卫的家中。”安东尼说。  


#### 第203集  

> 吃过爱因斯坦剩下的面包的老鼠；  
> 老鼠科学院的成果；  
> 贝塔碰上了鼠小姐；  
> 皮皮鲁的梦乡；  

爱因斯坦在德国居住时，他的寓所里有一只老鼠。这只老鼠最爱干的事，就是每天躲在书柜上看爱因斯坦思索。  
爱因斯坦思想时，双目炯炯有神，仿佛将整个宇宙都装进自己的大脑里。他的脑细胞无时无刻不在与宇宙较量，好像不把宇宙的奥秘剥得体无完肤决不罢休。  
爱因斯坦发现相对论时，这只老鼠一直注视着全过程。爱因斯坦的大脑发射的脑电波非常强大，那老鼠受到了爱因斯坦脑电波的辐射，沉睡的脑细胞日益活跃，竟然也开始思索宇宙间的事。  
一天，老鼠在餐厅里吃完爱因斯坦吃剩的一块儿面包后，悄悄来到爱因斯坦的书房。  


#### 第204集  

> 直冲云霄的电梯；  
> 皮皮鲁失踪；  
> 贝塔在五角飞碟的荧光屏上出演三级片；  

燕妮和皮皮鲁走进一座豪华的摩天大楼，他俩走进电梯，皮皮鲁按关门按钮。  
电梯门关上后，电梯突然加速向上升去，速度之快，令皮皮鲁和燕妮惊慌失措。  
“怎么回事？”皮皮鲁试图使电梯停止运行，他几乎按了操纵盘上的所有按钮，都是徒劳。  
电梯不依不饶地一个劲儿向上升，燕妮保守估计，电梯早已脱离大厦了。  
“快和五角飞碟联系！”燕妮急中生智，她提醒身边的皮皮鲁。皮皮鲁从兜里掏出微型通讯器，呼叫舒克和贝塔：  


#### 第205集  

> 贝塔给亲人下定义；  
> 皮皮鲁签发逮捕证；  
> 贝塔破门而入；  
> 鼠小姐再施美人计；  

“你出去告诉皮皮鲁和燕妮！”舒克关上电脑遥感仪，推贝塔。  
“我……还是……你去吧。”贝塔往后躲。  
“不行，一定要你自己去说。”舒克要让贝塔记住这次教训。  
“舒克……你说咱俩的关系……是朋友还是亲人？”贝塔一脸的苦大仇深。  


#### 第206集  

> 皮皮鲁决定将老鼠科学院流放到北极；  
> 舒克为同胞辩护；  
> 燕妮的惊人之举；  

“走吧？”贝塔对异国同胞们说。  
“全去？”院长想保存实力，哪怕只留一位同胞也行，就能保存科学成果。  
“对。”贝塔点头。  
老鼠科学家们排队让贝塔点名。一位教授在院长的暗示下躲了起来。  
“出来吧。”贝塔在舒克的提示下冲着教授躲藏的地方喊话。  


#### 第207集  

> 皮皮鲁首次驾驶五角飞碟；  
> 贝塔教官给皮皮鲁发驾驶执照；  
> 燕妮喜欢五角飞碟里的寝室；  

“我们会加快速度的，今天我们就开始同各国的老鼠联系，在全球推广微缩粒。”老鼠院长说完向皮皮鲁告别。还送了皮皮鲁1瓶微缩粒。  
皮皮鲁虽然同意放了这帮爱因斯坦家的老鼠的后裔，但当他目睹着它们安然无恙地离开这间屋子时，他还是恨不得把它们发配到北极的冰天雪地里去。  
“人类够危险的。”贝塔说。  
“那家伙说得对，即使你发明出免疫药，谁会信你的话而服药呢？”舒克对皮皮鲁说。  
“皮皮鲁，我有个高招儿。”贝塔说，  “咱们公司不是生产皮皮鲁牙膏吗？你把微缩粒免疫药掺在        皮皮鲁牙膏的膏体里，孩子们就不会变小了。”  


#### 第208集  

> 牧羊犬上燕妮的席梦思床；  
> 窗户上的洞；  
> 胡安娜的城堡；  
> 神探凌晨登门拜访歌星；  

“皮皮鲁走了？”安东尼问负责监视这栋别墅的警官。  
“绝对没有。我们采用全封闭监视，连一只鸟都不可能飞走。”通宵监视皮皮鲁的警官说。  
“叫警犬。”安东尼冲警官挥手。  
一条像小牛一样强壮的德国牧羊犬被牵进别墅，安东尼掏出皮皮鲁的护照给它嗅，让它识别皮皮鲁的气味儿。  


#### 第209集 

> 10个抱猫的警察进入胡安娜的住宅；  
> 天罗地网等待皮皮鲁；  
> 罐头小人歌唱家惨遭酷刑；  

“这两个人涉嫌一起谋杀案，警察局已下达对他们的拘捕令。很遗憾，他们失踪了。10分钟前，我们已向全国发了通缉令。”安东尼收起皮皮鲁和燕妮的照片，对胡安娜说。  
“这和我有什么关系？”胡安娜谨慎地问。  
“我发现他们……尤其是那个中国人皮皮鲁，对你极为关注。他来咱们国家的目的还不清楚，好像同你有关系。”安东尼说话时始终盯着胡安娜的眼睛。  
胡安娜的瞳孔里闪过的一丝恐慌，被安东尼犀利的目光捕获了。  
安东尼对于在胡安娜家抓住皮皮鲁有了信心。  


#### 第210集 

> 皮皮鲁驾驶五角飞碟绕地球一圈；  
> 在美国上空吃夜宵；  
> 总统的枪里没有子弹全是酒；  
> 贝塔孤胆闯虎穴；  

五角飞碟停在燕妮的别墅的房顶上。  
贝塔和皮皮鲁通过荧光屏观察别墅里的情景。  
舒克收拾他和贝塔的房间。燕妮整理她和皮皮鲁的房间。  
“还弄来一条狼狗。”贝塔从屏幕上看到警察牵着狼狗闻皮皮鲁的床。  



### 第四章

#### 第211集 

> 真皮沙发掩护贝塔；  
> 巨爪从天而降；  
> 贝塔落网；  
> 电脑显示结果令安东尼吃惊：；  

还有更令人吃惊的事  
“趁胡安娜在睡觉，我去了。”贝塔对皮皮鲁说。  
“罐头小人歌唱家会跟你走吗？”燕妮对于歌唱家是否会跟一只老鼠走表示怀疑。  
正准备开舱门的贝塔站住了，他觉得燕妮的分析有道理。  


#### 第212集 

> 安东尼拔枪命令歌星敞开胸怀；  
> 贝塔趁火打劫小酌；  
> 胡安娜从亿万富姐到打工妹；  

皮皮鲁索性将罐头小人的来龙去脉以及他对胡安娜奴役歌唱家的推断简要地讲给安东尼听。  
“真要是这样，胡安娜就太卑鄙了。”安东尼说。  
皮皮鲁感觉安东尼身上还有正义感。  
“你现在去帮我救出歌唱家吧，既解救了被绑架的人，又证实了我的话。”皮皮鲁说。  
安东尼站起来，他拉开通向胡安娜卧室的门。  


#### 第213集 

> 胡安娜以泪洗面；  
> 警察局长命令严密封锁海关；  
> 鲁西西咬自己的舌头；  

“我们该走了，射谢你的帮助。”皮皮鲁对安东尼说。  
安东尼心里明白，即使他不帮皮皮鲁，皮皮鲁也会易如反掌地从胡安娜的乳罩里拯救出歌唱家。  
安东尼没说话，他冲皮皮鲁点了一下头，还意味深长地看了看燕妮。  
燕妮、歌唱家和贝塔相继走进五角飞碟，皮皮鲁最后一个进去，他在舱门关闭前回过身子，冲安东尼挥挥手。说实话，皮皮鲁挺喜欢这位德国大侦探。世界上最不幸的事就是两个正派人成为对手。  
真理和真理打架的结局就是少一个真理。  


#### 第214集 

> 舒利和图钉失踪；  
> 豪华歌厅里的噪音；  
> 老鼠点歌；  

“这是爱因斯坦的杰作。”贝塔指着皮皮鲁对鲁西西说。  
“爱因斯坦？”鲁西西皱眉头。  
皮皮鲁将他和燕妮变小的经过讲给鲁西西昕。  
“老鼠科学院的这个计划太可怕了。”鲁西西为人类担心，“咱们应该赶快研制免疫药。”  
“明天就开始研制。”皮皮鲁信心十足。  


#### 第215集 

> 从天而降的手帕；  
> 音乐使图钉发狂；  
> 舒利急中生智；  
> 扩音器变成摇钱树；  

距离舒利和图钉呆的地方不远的一张桌子旁坐着一位先生和一位小姐，那小姐身旁的一把空椅子上放着一束鲜花。  
“我把纸条塞进那束鲜花里。”舒利指给图钉看。  
“挺危险。”图钉看到那张桌子和他们之间还隔着一张桌子。  
就是说，舒利要经过一张坐满了人的桌子才能到达有鲜花的地方。  


#### 第216集 

> 图钉成为第一个和人类签约的老鼠歌手；  
> 燕妮钻进五角飞碟；  
> 唱片公司经理拿到唱片独家发行权；  

贝塔指着荧光屏大叫：  
“你们看，舒利和图钉在干什么？！”  
皮皮鲁和舒克看见舒利和图钉分别站在两个扩音器上唱歌，一屋子的人边昕边喝彩。  
“她……她……”舒克说不出话来。  
“是个歌厅。现在是上午，哪儿有上午开业的歌厅？”皮皮鲁纳闷。  


#### 第217集 

> 歌厅老板向歌迷的恶作剧抗议；  
> 五角飞碟绑架图钉；  
> 探长林神秘出现；  
> 歌唱家开始讲述自己的经历；  

“快让图钉上飞碟！”皮皮鲁冲舒利喊。  
舒利在五角飞碟里听到皮皮鲁的声音一愣，她回头一看，吓得连退几步，要不是舒克拽住她，她就从舱门口掉下去了。  
缩小的皮皮鲁吓坏了舒利。  
“皮皮鲁……你……这……是……”舒利结巴。  


#### 第218集 

> 歌剧院的草坪；  
> 舞台上的人生感受；  
> 在纸床上倒时差；  
> 见到贝多芬说不出话；  

三十多年前，皮皮鲁的爸爸带着我和约翰登上了飞往国外的飞机。飞机先到柏林，我们出了机场后，皮皮鲁的爸爸问我准备在哪儿落脚。  
我说找座剧院吧。  
皮皮鲁的爸爸叫了辆出租车，将我送到柏林一家有名的大剧院。  
我和约翰一路上就藏在皮皮鲁爸爸的上衣兜里。分手时，我挺难过。  


#### 第219集 

> 女主角失去白马王子；  
> 留在车门外的腿；  
> 飞来的横祸；  
> 不幸中的万幸；  

就在这时，突然铃声大作。我被惊醒了，这纸床还挺舒服，睡上去居然做了美梦。  
我的周围都是纷乱的脚步声。  
“到时问了，准备上场。”  
“叫帕蒂快点！”  


#### 第220集 

> 汽车设计师乔治；  
> 艾米以为乔治和她开玩笑；  
> 乔治的寝室里全是汽车；  
> 大脑的荧光屏；  

“我有个朋友在医院，去找她。”他经过一番思索，重新给汽车加油。  
汽车明显改变了原来的预定路线，掉头朝另一个方向驶去。他已经意识到，带我去医院看病有相当的难度，找熟人好一些。  
我忍着腿疼躺在座椅上，我看不到车窗外，但我能感受到这汽车在行驶中非常平稳，像贴着地面飞的鹰。  
“你的汽车真好。”我渴望聊天，想以此分散我对腿疼的注意力。  


#### 第221集 

> 大两岁的太太原是大丹；  
> 董事长喊来警察；  
> 50亿部电视剧同时上演；  
> 别让脑细胞系安全带；  

我开始了在乔治家养伤的日子。白天，乔治去汽车公司上班，晚上他下班回家后，我们就聊天。  
“你为什么不结婚？’一天晚上，我问乔治。  
“有过一次婚姻，结束了。”乔治说。  
“为什么？”  


#### 第222集 

> 乔治的汽车制造公司；  
> 蔬菜型汽车是未来新款；  
> 大脑是银行；  
> 电线杆子电话和急救车；  

腿伤好了，我和乔治告别的日子也到了。  
“你答应过我，带我去参观你们的汽车制造公司。”我装做若无其事地说。其实我和乔治明白，分手对我们来说，已经是一种痛苦。  
“明天就去。”乔治表情略显呆滞。  
这天晚上，我睡不着。我在这栋房子里生活了近3个月，初来乍到时的陌生已被熟悉取代，我跟这房子里的每一物件都有了感情。  


#### 第223集 

> 乔治被仪器包围；  
> 死囚犯救了乔治的命；  
> 警察拘捕乔治；  
> 并非天方夜谭的答案；  

我意识到危险来临，我拼命往兜的深处躲。可再躲也离不开衣兜。  
那护士大概属于智商高的，她没把手伸进衣兜，而是从外边按了按，以此判断这个衣兜里有没有证件。  
我松了口气。其实，在这个世界上，聪明人恰恰是最愚蠢的人。  
急救车驶进医院，乔治被抬进急救室。  


#### 第224集 

> 苹果树上结了蟑螂；  
> 刮胡刀使世界上没有了男人；  
> 伟人身上也有犯罪细胞；  
> 超级市场风云突变；  

艾米为乔治请了一流的律师，并将移植罪犯器官的事告诉他。律师调查后确信乔治无罪。  
我和艾米去拘留所看望乔治。乔治现在成了新闻人物。受人尊敬的汽车设计师沦为抢劫犯，这巨大的反差使记者们激动得睡不着觉。记者所从事的职业从本质上说就是报道反差，他们恨不得苹果树上结出蟑螂。如果没有反差，他们就制造反差。  
满脸胡子的乔治隔着铁杆坐在我们对面，他的身后站着一名铁塔似的警察。  
我只能躲在艾米的围巾里偷看乔治，我发现，在拘留所或监狱里呆过的人都特有深度，他们的表情就是一部哲学著作。  


#### 第225集 

> 饭盒船成为我的生命之舟；  
> 乡村学校里的歌声；  
> 善良的音乐教师；  
> 冒名顶替参加大赛；  

从某种意义上说，这下水道救了我。我在坠落的过程中抬头向上看，那窃贼还守在铁盖儿旁边。  
我掉进一条宽阔的大河，这是这座城市的地下污水河道。刺鼻的臭气令人窒息。  
我不会游泳，灭顶之灾似乎已是定局，就在这时，我身边漂过来一个用过的一次性饭盒。  
我抓住它的边缘，然后奋力爬进饭盒。我没被淹死，这个饭盒对我来说，是生命之舟。  


#### 第226集 

> 脾气和蔼的音乐教师勃然大怒；  
> 梦想为崇拜者签名的胡安娜；  
> 坏蛋股份有限公司名扬四海；  
> 歌唱家开始铁笼生涯；  

当音乐教师看到胡安娜给她的获奖证书时，很是吃惊。她不相信女儿的水平能获奖，而且是头奖。  
当她弄清了是我帮胡安娜录的音后，她的脸色很难看，我头一次见她发这么大火。  
“你怎么能干出这么申鄙的事？！”音乐教师训斥女儿，“不属于自己的东西，绝对不能享用。”  
胡安娜低着头，不说话。  


#### 第227集 

> 胡安娜被切割成小块的身体；  
> 歌唱家的故事讲完了；  
> 图钉语惊四座；  
> 舒利毅然出走；  

从此，我就失去了人身自由。  
胡安娜不给我食物不给我水喝我都能忍受，但她不让我唱歌使我痛不欲生，我在铁笼子里一唱歌她就用棍子戳我。  
胡安娜报名参加电视大奖赛。  
她将我装在一个特小的全封闭铁笼子里去一座城市参加比赛。行前她警告我，如果我不配合，她回家就砸了她妈妈的墓。  


#### 第228集  

> 图钉当研究生；  
> 舒利决定独立生活；  
> 舒克感谢歌唱家帮助女儿；  
> 贝塔借酒浇愁；  

最先发现舒利出走的，是歌唱家。  
头天晚上，大家是这样就寝的：皮皮鲁、燕妮和贝塔住在五角飞碟里。舒克和舒利住在鲁西西做的一座小房子里。歌唱家睡在鲁西西的枕头旁边。图钉随意睡在沙发上。  
天刚亮，图钉就来找歌唱家聊天。  
“我还想听您讲贝多芬故乡的故事。”图钉几乎一夜没睡，爱歌唱家爱得死去活来。  


#### 第229集  

> 贝塔看见了两个地球；  
> 茶水泼了歌唱家一身；  
> 五角飞碟能让地球上的人都有好运气；  
> 歌唱家做最后的努力；  

随着一杯杯酒的下肚，贝塔的意识越来越朦胧，他的脑细胞像在开舞会。  
贝塔眯着眼睛着屋里的一切，他发现每一样东西都变成了两个。他又瞪大眼睛看世界，他看见地球也变成了两个，一个地球上住着的都是幸运的人，另一个地球上住着的都是不幸的人。  
“原来有两个地球，怪不得有人运气好有人运气差。”贝塔恍然大悟。  
贝塔将手中的最后一杯酒喝光后，站了起来：“我去将那坏运地球上的人都迁移到好运地球上，然后炸毁坏运地球，让所有人都鸿运高照。”  


#### 第230集  

> 撒酒疯的五角飞碟；  
> 手巾堵住燕妮的嘴；  
> 四平八稳的家庭最有危机；  
> 歌唱家坦陈心中的白马王子；  

“你劝劝贝塔，一定要制止他！”皮皮鲁对歌唱家说，“用一切办法。”  
歌唱家来到通讯器旁边。  
“贝塔，我是歌唱家，我知道你为什么烦恼，希望你能听我一句话。”歌唱家对着通讯器说，她的眼睛里已经开始出现泪花。  
“你…说…吧……”贝塔回答。  


#### 第231集  

> 电脑荧光屏上的字无穷无尽；  
> 贝塔的沉默令人毛骨悚然；  
> 鲁西西别墅竣工；  
> 喜欢游泳的燕妮；  

贝塔驾驶五角飞碟离开皮皮鲁家干的第一件事，就是用五角飞碟上的电脑查阅地球上所有不公平的事。  
贝塔还是第一次喝这么多的酒，他的感觉是换了一个大脑，他很亢奋。  
电脑荧光屏上开始按顺序显示世界上所有不公平的事。一排排小字由下向上移动，贝塔醉眼朦胧地死盯着。一个小时过去了。  
荧光屏无穷无尽地倾吐着不公平，像是永无止境。贝塔惊讶，能造出电脑的人类，自身的人脑怎么能忍受如此之多的不公平？  


#### 第232集  

> 鲁西西看着皮皮鲁出神儿；  
> 班干部长大后的名气；  
> 人类变小后不是老鼠的对手；  
> 鲁西西承担重任；  

燕妮游泳的姿势很漂亮，像鱼。  
歌唱家不会游泳，但她要学。异国下水道的那段历险她至今记忆犹新，她学游泳是为了多一条生存之路。  
燕妮教歌唱家学游泳。  
鲁西西透过别墅的窗户看燕妮和歌唱家在游泳池里玩，羡慕极了。  


#### 第233集  

> 吻天才就是吻世界；  
> 中学生专用皮皮鲁牙膏；  
> 相声电视新闻；  
> 安东尼在荧屏上与燕妮重逢；  

1个小时过去了，鲁西西没有变小。  
两个小时过去了，鲁西西还是原大。  
“成功了。”皮皮鲁轻轻地说。  
鲁西西一跃而起，她为人类高兴。  


#### 第234集  

> 胶水一看数学书就头疼；  
> 贝塔用电脑构思恶作剧；  
> 想潇洒走一回的校长太太；  
> 数学老师的罗圈腿；  

胶水上小学六年级。用一个词就可以形容他上学的心情：度日如年。  
他的数学很差，他从生下来就对数学没有兴趣。上学后，他的数学考试分数总是徘徊在65—80分之间，他一看数学书就头疼。  
胶水的语文却十分出色，他写的作文多次被语文老师当作范文在班上朗读。胶水喜欢看书，他从二年级就开始阅读大部头的文学名著，说来也怪，有些字他根本没学过，可一看就会。胶水对文字有天生的理解力和悟性，对数学却反应迟钝。  
从胶水上小学一年级起，爸爸妈妈和老师就发现了胶水的这个短处，他们联合起来帮助胶水克服短处。六年都快过去了，胶水每天都在同自己的这个弱点搏斗。  


#### 第235集  

> 体育老师的脸红到肚脐；  
> 蛙拳仰拳宣告诞生；  
> 对弈变成了武林比武；  
> 患者往医生脸上吐口水；  

第二天第一节课是数学考试，出现在教室里的却是外语老师。  
同学们感到惊奇。胶水却挺高兴，他怕数学老师的挖苦。  
外语老师宣却：  
“学校决定，从今天起，我当你们班的数学老师，你们原来的数学老师改教体育了。”  


#### 第236集  

> 胶水的爸爸撕数学书；  
> 银行是罪犯的保险柜；  
> 浴缸里的伊丽莎白接电话；  
> 没有想像力的总编犯了大错误；  

当天晚上，胶水的爸爸妈妈回到家里后不但不问胶水的数学考试，反而抢着撕儿子的数学课本。胶水在一旁直发傻。  
“你们干什么？”胶水以为爸爸妈妈准备撕他所有的书，包括课外书。  
“你从今天起可以放弃数学了！”爸爸甩出了一句振聋发聩的话。  
“对，数学是你的短处，我们不应该把眼睛盯在你的短处上。从此我们的目光只看你的长处。”妈妈整个一个豁然悔悟茅塞顿开。  


#### 第237集  

> 伊丽莎自在稿件上签字；  
> 鲁西西叫醒皮皮鲁；  
> 歌唱家喊贝塔万岁；  
> 舒克骂贝塔贝塔不生气；  

伊丽莎白拿起新闻稿头也不回跑出通讯社，她开车来到了另一家通讯社——她供职的通讯社的竞争对手。  
对手通讯社的主编对于敌方主将深夜来访感到震惊，他就缺伊丽莎白这样的名记。  
“请坐，请坐！”对手通讯社主编殷勤地招呼伊丽莎白落座。  
“这份新闻稿您要不要？”伊丽莎白开门见山地将新闻稿递给主编。  


#### 第238集  

> 牛滑的八十万赃款付之东流；  
> 贝塔乘胜进军；  
> 财务小姐被人行注目礼；  
> 有个人胃里着了火；  

他叫牛滑，表面看道貌岸然，彬彬有礼，还是议员，其实一肚子坏水。  
牛滑从小就偷鸡摸狗，心眼儿绝对没长正。少年时代曾往人家的汽车上涂写脏字而被拘留并遭事主痛打。成人后悟出一个道理：想干坏事就不能有坏样儿，必须披一张羊皮干狼事，那才叫高手。于是牛滑重塑外表，经过数年努力，这厮居然当上了议员。  
有了议员的身份，牛滑再干坏事就上档次了，他的收人百分之百是不义之财。一边参政议政，一边为非做歹。  
这天早晨，牛滑照例听新闻。当他听到伊丽莎白那条新闻时，愣了一下。  


#### 第239集  

> 贝塔在欧洲上空；  
> 成田的儿子没有皮皮鲁书包；  
> 电视评论员输了一万元；  
> 汽车是流动的城堡；  

贝塔的酒劲儿慢慢醒了，他惊讶地看着四周，他感到头挺疼。  
“我这是在哪儿？”贝塔自言自语，他看了一眼方位仪表盘。  
“欧洲上空两万米！”贝塔极力回忆，“我怎么一个人跑到欧洲来了？”  
贝塔隐隐约约回忆起自己的所作所为，他吓出了一身汗，忙打开五角飞碟的记忆系统，像看录像那样看自己干过的事。  


#### 第240集  

> 歌唱家在纸上涂写贝塔的名字；  
> 贝塔自称替天行道；  
> 皮皮鲁当证婚人；  
> 划时代的婚礼；  

成田一举成名后，贝塔的酒完全醒了，当他清楚自己酗酒后擅自驾驶五角飞碟外出为所欲为后，吓出一身冷汗。  
贝塔打开遥感仪，观察皮皮鲁他们在干什么。荧光屏上出现了鲁西西别墅。  
“这么漂亮的房子！”贝塔脱口而出。  
皮皮鲁在试验室里发明复原药。舒克在看电视。燕妮躺在床上看书。  


#### 第241集  

> 鲁西西要求参加喜庆婚宴；  
> 皮皮鲁说出有史以来最伟大的结婚祝辞；  
> 新闻和垃圾同时播放时千万别生育；  

喜庆宴会将在鲁西西别墅的餐厅里举行，贝塔挽着新娘在朋友们的簇拥下正要往别墅里走，鲁西西说：  
“我也要参加贝塔和歌唱家的结婚宴会。”  
大家闻声站住了。  
“你这么大，怎么走进去呢？”燕妮抬头问庞然大物鲁西西。  
“给我一颗微缩粒。”鲁西西说。  


#### 第242集  

> 燕妮的男佣成为老鼠的男佣；  
> 老鼠科学院瓜分世界；  
> 鼠小姐乘飞机去中国；  
> 胖老鼠和鼠小姐套瓷；  

自从皮皮鲁释放了爱因斯坦家的老鼠以后，他们日以继夜地加速实施将人类变小的计划，他们是在同皮皮鲁的大脑竞赛。  
“咱们有优势，”老鼠科学院院长对下属说，“咱们叫以动员全世界的老鼠同胞帮忙，而皮皮鲁却不可能说服人类吃预防药，别人会拿他当疯子。”  
“咱们必须多设计几种微缩粒传播方式，比如往人类的饮用水里投放，像艾滋病那样传染，利用蚊子传播……”一鼠博士献策。  
科学院院长点头，他给部下分工。  


#### 第243集  

> 吃航空盒饭的鼠王；  
> 孔子是爱因斯坦的爷爷；  
> 罗丘的后裔；  
> 机场鼠王让贝塔改名；  

机场鼠王的王宫很有航空特色，鼠王的宝座是用飞机轮胎加工的，鼠王面前的桌子上摆着飞机上使用的盒饭。鼠王身旁还有一架精致的飞机模型。  
鼠小姐将来意告诉机场鼠王。  
“这怎么可能？”鼠王盯着外国米的鼠小姐，“你是说能把人类变成和咱们一样小？”  
“千真万确。”鼠小姐点头。  


#### 第244集  

> 飞碟引起机场鼠王的兴趣；  
> 侍从和鼠小姐边走边聊；  
> 电话局的人工记次电脑；  
> 假酒差点儿喝瞎了市鼠王的眼睛；  

“贝塔是坐飞机去的德国吗？”机场鼠王对本国鼠偷渡行为深恶痛绝。  
“他自己有飞行器，是飞碟。”鼠小姐用手比划飞碟的样子。  
“飞碟？”机场鼠王吃惊，“你是说，我们国家有一只老鼠拥有飞碟？”  
“没错。”鼠小姐证实。  


#### 第245集  

> 老鼠户口登记簿上有三个贝塔；  
> 高老鼠使用武力驱逐贝塔；  
> 一轮红日喷薄欲出；  
> 地球上又多了一个妈妈；  

居住在派出所的老鼠受环境的熏陶，一个个看鼠小姐时就像审视嫌疑犯。  
侍从和派出所的老鼠很熟，他向同胞们说明来意并将鼠小姐介绍给他们。  
“贝塔？好像听说过这个名字，我给你查查。”一只高大的老鼠翻登记簿。  
“他们根据人类派出所的户口登记簿，相应建立了老鼠登记簿，就是住在哪个人类家庭的老鼠，就和哪个人类家庭一个登记簿。”侍从告诉鼠小姐。  


#### 第246集  

> 国家元首鼠王想长寿；  
> 国家元首想给贝塔颁奖；  
> 鼠小姐险当人质；  
> 水库里的鱼爷爷变成鱼孙子；  

机场鼠王将微缩药的配方和样品交给国家元首鼠王。元首鼠王不信。  
“有这等事？”国家元首鼠王一边看配方一边向身边的大臣们征询。  
“微臣倒是在人类的报纸上见到过德国有人变小的新闻。”负责搜集人类信息的大臣说。  
“德国来的鼠小姐说他们是什么爱因斯坦的后代，脑子特聪明，所以能发明出这种药。”机场鼠王说。  


#### 第247集  

> 马鸣生下来就欠父母的债；  
> 爸爸不同意报警；  
> 两根方便面就能吃饱；  
> 人生只有两件事；  

马鸣上小学，他不明白为什么自己的爸爸妈妈总是和他过不去，他们和他说话时，总是采用训斥的口气，好像儿子从生下来就欠他们的债。  
马鸣觉得爸爸妈妈怎么看他怎么不顺眼，学习不行，吃饭的样子不行，走路的样子也不行，马鸣每天都生活在巨大的压力之中。  
人生其实只有两件事，被人关照和关照别人。从出生到成年是被人关照的时代。成年到壮年是关照别人的时代。老年又回到被人关照的时代。一个人从出生到成年，他要做的事，就是被人关照。而马鸣没有这种感觉，他觉得自己每分每秒都在关照   爸爸妈妈，为他们学习，为他们努力。  
马鸣每天晚上写作业都要写到11点钟，而早晨6点都没过，爸爸妈妈就会叫他起床。马鸣对幸福的理解就是有足够的睡眠。  


#### 第248集  

> B女士状告D君；  
> 天花板不能当地板；  
> 八国联军使B女士产生幻觉；  
> D君自称是正当防卫；  

去法院打官司，无非两种情况，好人告坏人和坏人告好人。D君成为被告就属于后一种。  
在一个阳光明媚的上午，D君接到了邮递员送来的一件挂号信函。信封上落款赫然属名法院。D君不记得自己在法院有朋友，他打开信封，是一张传票和起诉书副本。  
D君成为了被告，告他的是B女士，理由是D君和B女士住楼上楼下，但D君和B女士在楼道相遇时D君从不看B女士，更谈不上打招呼了，久而久之，使B女士感到十分自卑，精神恍惚，受到了莫大的刺激，致使健康状态每况愈下，食欲锐减，彻夜失眠，体内一些物质该来的时候不来不该来的时候猛来且忽明忽暗忽多忽少。B女士于是以D君干扰其正常生活摧残其健康实为伤害罪将一纸状书递到法院。此外还附加抢占房屋罪。  
于是，D君一生中首次被推上被告席。  


#### 第249集  

> 法律允许的吵架；  
> 摄像机取景框的重大发现；  
> D君将B女士攥在手心里；  
> 某老师藏在扫帚下边；  

法官宣布法庭辩论开始。  
B女士和D君均未请律师，双方开始短兵相接唇枪舌剑互相攻讦。  
只见那B女士神气活现精神亢奋将被告D君说得体无完肤整个一个希特勒东条英机B女士将自己美化成雅典娜女神观音菩萨嫦娥小白菜……  
D君只得用反唇相讥来驳斥B女士使用一切可以使用的词汇来向法官和听众证明B女士是一个患有癔想症的疯子这种女人恨不得全世界的男人都拜倒在她的石榴裙下遗憾的是事与愿违恰恰没有任何一个上档次的异性理睬她于是她就愤怒就自卑就疯狂就吃不好睡不好这种女人每天起码要撕100张以上的女明星画报彩照来发泄自己的心头之恨发展到后来连男明星的照片也撕也恨铁不成钢再到后来发现自己芳龄已逾四十还没混出个模样来再没有出头之日了干脆铤而走险涮一回法律玩一把法官这就叫孤注一掷破釜沉舟不成功便成仁……  


#### 第250集  

> 轻伤不下火线的科学家；  
> 皮皮鲁没吃早饭：；  

> 人的大脑是宇宙；  
电视台主持人险遭厄运  
皮皮鲁和朋友们从电视屏幕上得知爱因斯坦家的老鼠已经开始在全球推广微缩人类的计划，数以千百万计的人类成员正在被微缩，而且这个数字每天以数十万的速度递增。  
人类科学家们绞尽脑汁研究这一异化现象，有几位有科学院院士头衔的名科学家在被微缩后仍然轻伤不下火线地攻关。这些科学家都被一个奇怪的现象困扰了——人类中的孩子很少变小。  
有位科学家在电视台采访他时大放厥词，说什么这种现象是某大国研制的新式武器，记者问他到底是哪个国家因为世界上所有国家的人都有变小的而且越是大国变小的人数越多没听说过发明了新式武器先对自己国家的人民使用的。该科学家顿时理屈词穷。  
鲁西西给电视台打了匿名电话，她告诉电视台的人使用皮皮鲁牙膏可以防止人体微缩还说这就是为什么大多数孩子投有变小的原因因为大多数孩子都使用皮皮鲁牙膏刷牙。  


#### 第251集  

> 老鼠歌星被装进口袋；  
> 严刑之下图钉供出贝塔；  
> 鼠小姐和儿子被利用；  
> 危机笼罩皮皮鲁家；  

自从国家元首鼠王下令向人类投放微缩药后，部下每天都向鼠王禀报战绩。几位部下为了让鼠王一睹变小后的人类风采，还绑架了一位名叫B女士的人类成员。  
当B女士被告知她面前坐着的是全国的鼠王时，她激动得差点儿晕了。B女士从未见过大官。  
鼠王把全球老鼠家族将人类缩小的汁划告诉B女士，B女士十分兴奋，她表示愿意为鼠家族效劳，投奔鼠家族。  
国家元首鼠王终于了解人类了，人类和动物的最大区别其实是人类中有叫汉奸或其他什么奸的东西，而动物中没有。  


#### 第252集  

> 奸细进入皮皮鲁家；  
> 舒克看书时发现门口有动静；  
> 贝塔与鼠小姐重逢；  
> 超级拥抱三明治；  

国家元首鼠王选了一只精干智商高的老鼠担任奸细，和德国鼠小姐一起去皮皮鲁家找贝塔，奸细的任务是查清皮皮鲁家的实力，为鼠王元首夺取飞碟打前站。  
鼠小姐带着儿子四处找贝塔，她去了很多地方，见过不少叫贝塔的老鼠，可没有一个是她要找的贝塔。  
“我知道贝塔住在哪儿。”奸细老鼠找到鼠小姐母子，对她说。  
“叫贝塔的老鼠挺多。”鼠小姐对于这位素不相识的异国同胞提供的信息不抱希望。  


#### 第253集  

> 贝塔和歌唱家都算伟人；  
> 鼠小姐狼吞虎咽；  
> 奸细从卫生间看到飞碟；  
> 皮皮鲁和燕妮登上五角飞碟；  

贝塔怔怔地看着爱妻。  
大家都看出歌唱家的话是真心话。  
皮皮鲁和舒克知道贝塔和金子结婚了。  
“谢谢你。”贝塔感动地对歌唱家说。  


#### 第254集  

> 贝塔不和小贝塔告别；  
> 五角飞碟在燕妮家着陆；  
> 皮皮鲁被侦探猛揍；  
> 燕妮痛斥安东尼；  

鼠小姐带着小贝塔登上五角飞碟，贝塔看着儿子眼角有点儿发湿。  
“你应该和你的德国儿子说几句临别赠言。”舒克提醒贝塔。  
贝塔什么也没说。  
五角飞碟的舱门关闭了。  


#### 第255集  

> 安东尼在房顶上喝皮皮鲁口服液；  
> 皮皮鲁和燕妮在南非进餐；  
> 鲁西西别墅里空无一人；  
> 元首鼠王让奸细领路；  

安东尼傻眼了，他亲耳听到从一只老鼠嘴里说出了“微缩人类”四个字。  
皮皮鲁抬手给了安东尼一拳。  
安东尼没还手。  
“再打三拳。”燕妮说。  


#### 第256集  

> 台灯砸中鼠兵的头；  
> 贝塔踢中奸细的要害部位；  
> 鼠王处决大臣；  
> 贝塔反对鼠王和人类通婚；  

当舒克看见奸细时，鲁西西别墅已经被几百只老鼠围得水泄不通。  
奸细出现在舒克的卧室里，舒克意识到危机降临，他迅速从床上跳下来，顺手抄起台灯准备自卫。  
“飞碟呢？”奸细问。他一进皮皮鲁家就先奔飞碟去，发现飞碟不在了。  
“你想干什么？”舒克以为就奸细自己，他不怵。  


#### 第257集  

> 舒克和贝塔被押入大牢；  
> B女士游说歌唱家；  
> 贝塔捶胸顿足；  
> 舒克制定越狱方案；  

“你敢！”贝塔威胁国家元首鼠王，“你敢动她一下，五角飞碟会要你的命！”  
“五角飞碟？”国家元首鼠王知道了飞碟的名称，“朕才不怕什么五角飞碟，就是六角飞碟也拦不住朕娶她。”  
“无耻！”歌唱家显然开始着急。  
一大臣凑到国家元首鼠王耳边献计：  


#### 第258集  

> 婚礼进行曲奏响；  
> B女士泪往肚子里流；  
> 床下的舒克和贝塔；  
> 冰天雪地的北极；  

舒克将狱卒拖到门后藏起来。  
贝塔解下狱卒身上的匕首。  
“走。”舒克将牢门锁上后对贝塔说。  
舒克和贝塔蹑手蹑脚擦着墙往外走。监狱门口有两只狱卒把守。  


#### 第259集  

> B女士与前鼠王在北极成亲；  
> 燕妮对自己的上辈子感兴趣；  
> 鲁西西在家恭候朋友；  
> 贝塔吃不下饭；  

“可以。”皮皮鲁也觉得前国家元首鼠王自己呆在北极的冰天雪地里太孤独。  
五角飞碟只用了几秒钟就回到国家元首鼠王的王宫，贝塔和舒克进王宫找B女士。  
王宫里毫无失去鼠王的悲哀，倒是一片张灯结彩，老鼠们在庆祝新鼠王登基。  
“这么快？前鼠王离开也就不到1分钟！”舒克对于同胞办事的效率感到惊讶。  


#### 第260集  

> 贝塔身边打过21响礼炮；  
> 总统的耳朵和贝塔的耳朵一样；  
> 汽车商拐走了妈妈；  
> 床头的八字座右铭；  

皮皮鲁吃完饭大家簇拥着他走进五角飞碟。贝塔最积极。  
“先测我上辈子是什么。”贝塔对皮皮鲁说。  
“还不知道有没有轮回转世呢！”皮皮鲁开始操纵改装后的遥感仪遥感贝塔的上辈子。如果没有轮回转世，荧光屏上将是一片空白。  
大家聚精会神地盯着屏幕。  


#### 第261集  

> 总统府的枪声；  
> 挂名总司令贝塔；  
> 鲁西西相信报应说；  
> 著名女歌星上辈子是老鼠；  

在经历了不计其数的失败和挫折后，在历尽了成千上万的谎言和阴谋后，苍天不负有心人，贝塔终于当上了该国总统。  
贝塔宣誓就任总统时，心花怒放。他身边是国旗，身后是国徽，场面庄严得不能再庄严了。只有他自己心里明白自己是什么东西。骗得所有人都信你时，你就是总统了。  
贝塔终日陶醉于出国访问和接待外国首脑，他喜欢站在红地毯上看那些当兵的像机器人一样走来走去，还喜欢和别的国家元首会谈时说几句事先准备好的幽默话。贝塔根本不关心老百姓的生活，也不为老百姓办事。不管他在那儿，身边都跟着摄像师，每天晚上的电视节目必须有他才行。  
贝塔醉心于和别的国家元首交朋友，他给自己定的目标足在任时要访遍地球上所有国家。其实，贝塔不明白一个道理，世界上最虚伪的友谊，就是国家元首之间的友谊。  


#### 第262集  

> 五角飞碟测出皮皮鲁上世；  
> 五角星球上的皮皮鲁；  
> 王宫花园一见钟情；  
> 歌唱家谢绝测上辈子；  

大家认为燕妮的建议十分精彩。  
当歌唱家意识到自己服用皮皮鲁口服液后就能像正常人一样登台唱歌后，她兴奋得两眼放光。她渴望登台，渴望面对观众唱歌。  
“电视台正在举办青年歌手大奖赛，明天让歌唱家去报名。”鲁西西说。  
大家一致赞同。  


#### 第263集  

> 涛涛轰上辈子的职业；  
> 将成为细菌的亿万富翁；  
> 皮皮鲁为歌唱家起名字；  
> 歌唱家喝皮皮鲁口服液；  

“测测皮皮鲁下辈子干什么。”贝塔提议。  
“我不想提前知道，万一下辈子是棵树什么的这辈子也活不好了。”皮皮鲁说。  
“咱们测一下别人吧？”舒克出了个主意。  
“别人？”鲁西西不知道舒克说的别人指谁。  


#### 第264集  

> 便衣警车尾随鲁西西；  
> 探长林在照像馆门口；  

下午是青年歌手电视大奖赛报名截止时间，鲁西西带歌唱家贝一去街上的照像馆照像，然后再去舒克贝塔公司录音。  
“带上五角飞碟通讯器，万一遇到麻烦就告诉我们。”皮皮鲁对鲁西西说。  
“我在五角飞碟里值班。”贝塔说。  
鲁西西和歌唱家离开家。  
停在皮皮鲁家楼下的一辆小轿车里的男人看见鲁西西和歌唱家出来后，拿起车载电话。  
“报告探长林，鲁西西和一个陌生女子从家里出来。”那人说。  


#### 第265集  

> 公司职员被歌声迷住；  
> 卡车司机出口伤人；  
> 贝塔略施小计；  
> 身份证不让贝一报名；  

鲁西西的办公桌后边竖着四幅抽象派画，画面上有说不清的景物，给办公室平添了童话色彩。  
鲁西西让秘书准备录音机，为歌唱家录制一盘报名用的录音带。  
歌唱家的歌声使得公司职员们放下手中的工作，他们从没听过这么动听的歌声。  
鲁西西也被歌唱家的歌声迷住了，她想起自己第一次发现罐头小人的情景。鲁西西感受到人生的戏剧性。  


#### 第266集  

> 探长林查出还有一个叫贝一的；  
> 爱因斯坦9岁才会说话；  
> 牛顿上学时被编入差班；  
> 鲁西西第一次见搜查证；  

鲁西西和歌唱家驾车打道回府。  
探长林飞快地下车凑到报名处工作人员面前。  
“刚才那两位女士是报名吗？”探长林问那工作人员。  
“你问这干什么？”工作人员白了探长林一眼。  


#### 第267集  

> 皮皮鲁是国宝；  
> 全天候监视探长林；  
> 找红沙发音乐城被列入计划；  
> 破案是脑力劳动；  

“皮皮鲁是国宝，他应该受到保护。”探长林认真地对鲁西西说。  
“谁说皮皮鲁是国宝？”鲁西西问。  
“我这样认为。”探长林说。  
鲁西西挺感动。  


#### 第268集  

> 凶手给探长下跪；  
> 皮皮鲁穿着浴衣进五角飞碟；  
> 宾馆浴缸里的女尸；  
> 黎经理的公司像殡仪馆；  

探长林的确是神探。他从死者被勒死的脖痕上，看出了凶手右手有开车挂挡的习惯性动作。再加上凶手极为熟悉死者家中的情况，没有翻找财物，而是直接拿钱，因此，此案必为熟人所为。  
“我这儿一共有一万元，全给您了，求您放我一条生路。”小伙子见只有探长一人，觉得事情还有转机，他做最后的努力。  
“谋杀加行贿。”探长林接过一万元现金后，将凶手铐上了。  
探长林拉开身后的门，叫警察带走凶手，同时将一万元钱交给部下。  


#### 第269集  

> 旗袍小姐给客人点烟；  
> 早晨都排满的饭局；  
> 部长秘书在饮料里下药；  
> 黎经理命归浴缸；  

“探长林遇到麻烦了，有人不让他再管这个案子了。”贝塔关上录像机。  
“怎么回事？”皮皮鲁不明白，但他感到这个黎经理溺死浴缸案不一般。  
“咱们遥感一下。看看究竟是怎么回事。”舒克提议。  
皮皮鲁同意。  


#### 第270集  

> 五角飞碟贴在汽车底盘下；  
> 地下停车场里的皮皮鲁；  
> 探长林看录像；  
> 部长危在旦夕；  

“我先驾五角飞碟去，等到了那家饭店，再喝皮皮鲁口服液变大。”皮皮鲁有对策。  
“我跟你去。”贝塔说。  
“我也去。”舒克说，“最好把歌唱家和燕妮都带上，在五角飞碟里保险。”  
皮皮鲁同意。  


#### 第271集  

> 皮皮鲁忘了带微缩药；  
> 部长戴上了手铐；  
> 天眼电视台大受欢迎；  
> 局长钓完鱼就进监狱；  

皮皮鲁把能告诉探长林的事都告诉他了，对五角飞碟只字不提。  
“我马上解除对你的监视。希望我们今后常联系，遇到难题，还要请你帮助。”探长林说。  
“为民除害，责无旁贷。”皮皮鲁站起来和探长林握手道别。  
皮皮鲁回到地下停车场，他找到那辆汽车，准备用微缩药变小后乘坐五角飞碟回家。  


#### 第272集  

> 嫉妒成性的副科长；  
> 红沙发音乐城在农村；  
> 鲁西西感慨万千；  
> 皮皮鲁和燕妮留守大本营；  

自从有了复原药，鲁西西可以随心所欲地变大变小。去公司主持业务，她就变大。回到家里，她喜欢和朋友们住在鲁西西别墅里，一进家门，她就变小。  
这天吃完晚饭，大家趴在别墅的窗户上看电视。电视机放在别墅的旁边，像一座城堡。  
电视节目是歌手大奖赛。打扮和气质都俗得不能再俗的选手们一个个粉墨登场。  
“歌太难听。”燕妮说，“没有才气的作曲家是在给地球制造噪音。”  


#### 第273集  

> 五角飞碟在石头旁着陆；  
> 寸草不生的山：；  

> 草房前边的缸；  
总指挥不信鲁西西能进来  
“不会自学的人是真正的文盲。”贝塔边开五角飞碟边说。  
“真正的天才无法忍受课本的束缚。”鲁西西在五角飞碟里说这句话显得底气特足。  
“接近目标了，你们看，信号越来越强。”舒克指着荧光屏对鲁西西和贝塔说。  
歌唱家闻声从餐厅跑过来看。  


#### 第274集  

> 有一个叫牛的穷孩子；  
> 皮皮鲁批准五角飞碟打井；  
> 黑色的液体喷了五角飞碟一身；  
> 歌唱家提起海湾战争；  

红沙发音乐城的总指挥告诉鲁西西，躺在红沙发上的男孩子叫牛，牛的爸爸是农民，当他发现自己的儿子不会走路后，并没有抛弃儿子，而是更尽心地抚养他。  
牛的爸爸很穷，一年四季几乎只有两身衣服，他靠卖血买回了旧的红沙发，给儿子睡。红沙发音乐城为了让牛得到一点儿享受，就给他演奏音乐。现在，听音乐已经成了牛的惟一乐趣。  
“我们准备用音乐治好他的病，我们专门针对他的病谱了曲，一共20个乐章，也可以说是20个疗程，现在已经进行到第7个疗程了，所以我们不能走。”总指挥说。  
鲁西西感动了，她支持红沙发音乐城继续给牛治病。  


#### 第275集  

> 鲁西西从黑色液体中看到了汽车；  
> 舒克和贝塔纵论人类前途；  
> 爸爸妈妈把孩子培养成动物；  
> 贝塔撰写歌词；  

舒克用五角飞碟测那黑色的液体。  
“石油！是石油！”舒克大叫。  
石油！  
鲁西西和歌唱家知道石油的价值。  


#### 第276集  

> 上帝的歌声；  
> 贝塔和鲁西西关于书的对话；  
> 卡拉OK被贝塔推上断头台；  
> 男人为什么跳舞；  

歌唱家看了由贝塔作词、红沙发音乐城作曲家作曲的歌，立即大放异彩，她从未见过如此精妙绝伦的歌。  
贝塔的歌词入木三分，每个标点符号都是人生哲理。红沙发音乐城谱的曲更是巧夺天工史无前例。  
“咱们排练一次。”总指挥对歌唱家说。  
歌唱家又看了一遍曲子和歌词。  


#### 第277集  

> 摄像机插进油井；  
> 长得像海棠花的妇女；  
> 皮皮鲁和燕妮打赌；  
> 五角飞碟归途漫漫；  

“咱们该通知政府了吧？”舒克在五角飞碟里问贝塔和鲁西西。  
鲁西西愿意让牛的家乡马上富起来，她对总指挥说：  
“我们现在就通知政府这儿发现了油田，牛家立刻就会富的。”  
“太感谢你们了。”总指挥说。  


#### 第278集  

> 五角飞碟应急系统不起作用；  
> 家庭妇女目光最敏锐；  
> 探长林为皮皮鲁两肋插刀；  
> 鲁西西发表老板宣言；  

五角飞碟破天荒出故障了，它悬停在距离皮皮鲁家200米的地方，动弹不得。  
“舒克，怎么搞的？”皮皮鲁站在窗台上看着悬停在空中的五角飞碟，问。  
“操纵失灵！”舒克的声音里充满了焦虑。  
“起动应急系统！”皮皮鲁指挥。  


#### 第279集  

> 智力抢劫和暴力抢劫；  
> 探长林声明是拍电影；  
> 石油封闭感应器；  
> 舒克走出五角飞碟；  

“这样的老板宣言我还是头一次昕到。”舒克说，“的确可以称得上是替天行道。正直的人勤劳的人敬业的人就是应该比懒惰的人偷奸耍滑的人收入高活得好。”  
“我觉得商人有三个阶段。第一阶段是奸商，第二阶段是儒商，第三阶段是佛商。我看鲁西西已经算是佛商了。”贝塔又发奇论。  
“鲁西西是佛商。”舒克认为可以给鲁西西发这张文凭。  
“世界上的钱就这么多，你多挣一元，别人就少挣一元。世界上每增加一个富人，同时就增加一个        穷人。”贝塔又发怪论，“我觉得，爱人类爱同胞爱世界的最好方法就是少挣钱。一个人对人类最大的贡献就是少挣钱，把钱让出来让别人挣。”  


#### 第280集  

> 五角飞碟俯冲地面被皮皮鲁制止；  
> 探长林拿着一个烫鸡蛋；  
> 红沙发音乐城比贝多芬棒；  
> 歌唱家选择广播电台；  

贝塔不知道舒克是死是活，他启动五角飞碟，成功了。  
“快去救舒克！”鲁西西说。  
五角飞碟闪电般地朝地面俯冲。  
“贝塔，别胡来，舒克被探长林接住了。你们先别直接回家，这么多人看着。”皮皮鲁制止贝塔采用疯狂动作救舒克。  



### 第五章

#### 第281集  

> 鲁西西和魏楠通电话；  
> 主持人孪子会见歌唱家；  
> 发票被鲁西西拒绝；  
> 有歌声的地方准有狗；  

第二天，鲁西西给在广播电台工作的朋友打电话，那朋友是她的小学同班同学，叫魏楠。  
“魏楠吗？我是鲁西西。”鲁西西说。  
“你好！你现在可是大企业家了。”魏楠想起上小学时鲁西西就爱给玩具娃娃做服装。  
“见笑。”鲁西西说。  


#### 第282集  

> 贝塔的排队学说；  
> 窝头哲学属于舒克；  
> 巡警听歌忘了执勤；  
> 一炮走红闻名遐迩；  

鲁西西和歌唱家回到家里，大家从她俩的脸上就看到了一切。  
“失败了？”皮皮鲁问。  
鲁西西把经过告诉大家。  
“太卑鄙了。”燕妮忿忿然。  


#### 第283集  

> 自打耳光的电台主持人；  
> 过关斩将式的验车；  
> 崔姓盗版犯大难临头；  
> 盗版人肩负重任出征；  

歌唱家的歌在广播电台歌曲排行榜上连续17个星期排列第一名，创造了有目共睹的乐坛奇迹。贝一成为家喻户晓的名字，就像所有在一夜之间突然成名的歌手一样，人们对她充满了神秘探求心理和羡慕。  
大街小巷到处可以听到歌唱家的歌，人人以能哼唱贝塔作词红沙发音乐城作曲贝一演唱的那首歌为荣。电视台电台争先恐后地邀请歌唱家去当嘉宾，原先向歌唱家伸手要钱的那家电台的主持人孪子痛哭流涕地当着歌唱家的面连打自己十几个嘴巴忏悔，歌唱家还是没去。  
贝塔每天忙着在鲁西西别墅里写歌词。他写的歌词都是大白话，比如有一首名为《父与子》的歌词，只有几句话：  
我和我年幼的儿子的关系很简单——  


#### 第284集  

> 拒载的出租车被钉在路上；  
> 崔太太真假不分；  
> 麻将桌上输掉70万；  
> 穷作品的危机；  

崔犯盗版人离开皮皮鲁家，他来到大街上寻找出租车去崔犯家。  
一辆“面的”驶来，盗版人伸手拦车。  
“面的”停在盗版人身旁。盗版人上车后对司机说目的地。  
“不去。”司机连头都不回，冷冰冰甩过来两个字。  


#### 第285集  

> 五角飞碟里的灯光；  
> 皮皮鲁的儿子叫皮亚洁；  
> 拒绝上高中的儿子；  
> 课本上好多东西没用；  

夜已经深了。  
鲁西西别墅里一片寂静，大家都休息了。  
燕妮在床上辗转反侧，无论如何睡不着，她脑子里全是皮皮鲁的汽车新牌照号码1222，她迫切想知道自己未来的孩子的有关资讯。  
皮皮鲁睡得很香，发出轻微的鼾声。  


#### 第286集  

> 看书特慢的儿子；  
> 学校退出历史舞台；  
> 诺贝尔玩具奖设立；  
> 最佳人生公式问世；  

“看经济管理方面的书，看财会方面的书，看成功企业家的传记。”皮亚洁说。  
燕妮知道儿子要往哪个方向发展了。她也承认现在学校灌输给学生的东西有许多是根本没用的。但她也理解学校为什么这样做——打发学生的时问。如果全学有用的东西，一个人只上四年学就足够了，可一个11岁的孩子到哪儿去上班呢？雇用童工在地球的任何一个角落都是违法的。于是，学校只好用许多根本没用的所谓知识填充学生的时间，硬将四年扩展为16年(如果上大学的话)。人类的童话。  
燕妮同意了儿子的选择。  
皮亚洁开始了在家读书自学的生活。他专挑那些对自己有用的书读。  


#### 第287集  

> 荧光屏上的亮点；  
> 慧星飞行的轨道；  
> 地球上有过几次人类；  
> 全都顾不上吃早饭了；  

燕妮回到卧室时，皮皮鲁还在酣睡。  
燕妮恨不得现在就有孩子。  
皮皮鲁终于醒了，他听到燕妮自言自语了一句：“皮亚洁还真行。”  
“皮亚洁？”皮皮鲁不知道皮亚洁是何许人物。  


#### 第288集  

> 人类的反应出乎意料；  
> 去美国找约翰组团；  
> 舒克贝塔深夜游故居；  
> 有人给舒克打电话；  

“现在距离2160年还有一百多年，我觉得人类有能力研制出击毁那颗彗星的武器。”鲁西西说。  
“对，事不过三。这次一定能。”歌唱家支持鲁西西的观点。  
“不容易。依我看，第2次人类灭亡时的科技水平比现在高多了。”贝塔泼冷水。  
“不管怎么说，应该把新发现的这颗彗星通知人类。”舒克说。  


#### 第289集  

> 副市长的猫是舒克的驸马爷；  
> 怕别人骂的人不强大；  
> 歌唱家是业余华佗；  

“舒利的电话？！”舒克一个跟头从五角飞碟里翻了出来。  
“快去接！”贝塔催舒克，“掌握分寸，别把孩子吓跑。”  
天才有两个特征。一是善于把握机会，二是能够掌握分寸。做到第一点容易，做到第二点难。  
大家都屏住呼吸看舒克接电话。  
其实，五角飞碟能轻而易举找到舒利。但舒克不这么做。舒克知道好爸爸的标志之一是最大限度给孩子自由。  


#### 第290集  

> 贝塔破窗而入副市长家；  
> 蝙蝠给舒利指路；  
> 舒利口福不浅：；  

病从天降  
贝塔和皮皮鲁驾驶五角飞碟。舒克站在驾驶台旁激动。鲁西西、燕妮和歌唱家在餐厅聊天。  
“天快亮了。”贝塔提醒皮皮鲁。  
皮皮鲁看表，5点50分。  
五角飞碟飞临副市长宅邸上空。皮皮鲁打开遥感仪寻找舒利。  


#### 第291集  

> 歌唱家是猫的婶婶；  
> 贝塔成为人到病除的神医；  
> 电视使辰羽一蹶不振；  
> 太太怀疑床下；  

大家听完了舒利的故事。  
“我可以和他谈谈吗？”歌唱家问舒利。  
舒利有点儿一朝被蛇咬十年怕井绳。她想起了图钉。  
“歌唱家已经和贝塔结婚了。她现在是你的婶。”舒克告诉女儿。  


#### 第292集  

> 副市长不同意夫人什么都不穿去抓小偷；  
> 贝塔让电警棍和副市长接轨；  
> 舒利不离开辰羽；  
> 五角飞碟去美国；  

一听夫人说贼藏在床下，副市长脸白了。  
“……怎么办？”副市长小声问夫人，他的声音明显颤抖。他在床下建立的小金库瞒着夫人。  
夫人从枕头下抽出一根小型电警棍。这是警察局长送给她自卫用的。  
“你去抓他？”副市长诧异夫人的胆量。  


#### 第293集  

> 金发女士成为约翰的免费交通工具；  
> 约翰在教堂里发现自己有特异功能；  
> 约翰决定选择马里欧作朋友；  
> 马里欧担心约翰是定时炸弹；  

三十多年前，皮皮鲁的爸爸将罐头小人歌唱家和约翰送出国。  
皮皮鲁的爸爸把歌唱家送到柏林后，又送约翰到了美国纽约。  
纽约的繁华景象使约翰大开眼界。他更加确信自己的选择没错。  
“人生地不熟，行吗？”皮皮鲁的爸爸有点儿不放心，他问约翰。  


#### 第294集  

> 约翰为自己的眼力自豪；  
> 约翰保证不当第三者；  
> 麦克唐纳的饭碗危险；  
> 约翰要和神祗心照不宣；  

“我是约翰。”约翰在包里报名。  
“约翰？什么约翰？”马里欧想像不出能躲在手提包里说话的人是什么样。  
“你打开就知道了。”约翰说。  
马里欧把妻子从厨房叫出来。  


#### 第295集  

> 魔术般的纽约；  
> 好莱坞的导演助手不傻；  
> 汤约拿与约翰会晤；  
> 施瓦辛格即将同约翰联袂主演《两极世界》：；  

豪华别墅对于约翰来说唾手可得  
晚上就寝前，马里欧和南希为约翰安排住处。  
南希用一个漂亮的纸盒子给约翰做了一间卧室。  
“咱们3人各住一间屋子。”南希说。  


#### 第296集  

> 美国的玻璃瓶；  
> 南希收拾东西；  
> 约翰不相信这样的保镖；  
> 不能随便在合同上签字；  

“马里欧要软禁你！”南希说。  
“软禁我？为什么？”约翰知道软禁的性质和拘留没什么两样，他认为这又是南希在逗他玩儿。  
“刚才汤约拿来了电话．他要出9000万美元买走你。马里欧不干，马里欧要当你的经纪人，赚更多的钱。”南希说。  
“这不挺好吗？”约翰说。  


#### 第297集  

> 约翰要当虽死犹荣的英雄；  
> 山珍海昧的诱惑；  
> 蒙面大盗在卫生间门口恭候马里欧；  
> 约翰惨遭劫持；  

约翰铁了心以死抗争束缚。他觉得与其过没有人权没有自由的生活不如死。  
这已经是约翰绝食的第5天了。他蜷缩在玻璃瓶里，奄奄一息。  
马里欧傻眼了，他万万没想到小得微不足道的约翰有视死如归的胆量和毅力。  
约翰的神智是清醒的，他从马里欧的表情上已经看出自己是这场较量的胜者。不管自己是生是死，赢家都是他约翰。人间输赢不以生死论。有的人活到90岁，但从他上小学3年级时那次向老师告密出卖同学起就已经输了自己的一生。有的人只活了20岁，但他反抗过父母包办婚姻，他是生命的冠军。  


#### 第298集  

> 约翰吃蒙面大盗的饭；  
> 出人头地是约翰的墓地；  
> 罗勃特有了不用拿手枪交谈的朋友；  
> 约翰睡了18个小时；  

约翰重见光明时，已在蒙面黑人的住所了。  
那黑人拧开玻璃瓶的盖子，将约翰从瓶子里倒在一张肮脏的桌子上。约翰打了一个滚儿。  
“你会说话？”黑人问约翰。  
约翰是生平第一次面对坏人，他很想胆怯，遗憾的是他已然没有胆怯的劲儿了。  


#### 第299集  

> 约翰是纽约警局的卧底探员；  
> 有个坏爸爸不如没爸爸；  
> 罗勃特的破车行驶在高速公路上；  
> 约翰在大西洋赌城浪费形容词；  

“我养了个老爷。”罗勃特对睡醒的约翰说。  
约翰看表。  
“有脱胎换骨的感觉。”约翰伸懒腰。  
“在坏蛋家里脱胎换骨？”罗勃特冲约翰翘大拇指。  


#### 第300集  

> 罗勃特出师不利；  
> 约翰扭转乾坤；  
> 老板忍痛投赌博院士的赞成票；  
> 无声手枪的威胁；  

赌场里边真真让约翰大开了眼界。最让约翰吃惊的是赌场的气氛。赌场是地球上惟一氧气充足却又让人感到心慌气短的地方。  
各种赌博方法应有尽有任君选择。  
“咱们试试运气。我觉得你能给我带来好运气。”罗勃特说着走向一张扇形的赌台，“咱们玩二十一点。”  
约翰发现罗勃特一进赌场精神立刻进入兴奋状态，额头发亮。  


#### 第301集  

> 跨入小康的罗勃特；  
> 手持红牌的赌场老板；  
> 价值5万美元的一个面包；  
> 用手枪为赠款保驾护航；  

罗勃特没有理会那厮，他正处于极度兴奋状态，能宽容一切。  
汽车刚上高速公路，罗勃特就迫不及待地将约翰从耳朵上拿下来放在驾驶台上。  
“老弟，你是天才！你哪儿来的这本事？”罗勃特神采飞扬地对约翰说。  
“我的眼睛能透视。”约翰说。  


#### 第302集  

> 罗勃特不想让房地产商跳楼；  
> 约翰背叛自己的肤色；  
> 纽约的所有保险柜都有约翰和罗勃特的股份；  

约翰就这么和罗勃特过着无忧无虑的开心日子，直到有一天公寓的房地产商找罗勃特。  
‘什么事？”罗勃特问登门求见的房地产商。  
“…是这样…请原谅……”房地产商说话颇费踌躇。  
“请痛快说。”罗勃特鼓励客人。  
“如果您能将这座…公寓…出售给我……，我高价收购……”房地产商吞吞吐吐依然。  


#### 第303集  

> 罗勃特骂美式足球运动员；  
> 约翰向公蟹队派汉奸；  
> 保险柜变成了保证危险柜；  
> 罗勃特与警察局口头签约；  

约翰和罗勃特就这么令纽约警察局束手无策了5年。  
他俩肆无忌惮地想开谁的保险柜就开谁的保险柜。他们从不拿光保险柜里的钱财，他们从不积累财富，总是花光了上一次的“收入”再开下一个保险柜。他俩仍然住在哈林区的老房子里，悠哉悠哉。  
发生在帕克大道和麦迪逊大道之间的纽约东62街的一次突发事件改变了约翰和罗勃特的生活。  
那是一个秋天的下午，黄色的阳光在屋里陪约翰和罗勃特悠闲地看一场美式足球比赛的电视转播。  


#### 第304集  

> 够活1分钟的氧气；  
> 见风使舵的记者；  
> 罗勒特的表现极有修养；  
> 约翰给自己拔牙；  
> 鲁西西和约翰辩论；  

当人山人海得知罗勃特有办法打开保险柜时，立即给他让开一条路并用掌声鼓励。  
罗勃特飞步跑到保险柜旁。专家告诉他，保险柜里的氧气只够女孩儿活4分钟了。  
约翰用1分钟看清了保险柜的密码，他告诉罗勃特。  


#### 第305集  

> 罗勃特谢绝越狱；  
> 约翰和皮皮鲁通电话；  
> 鲁西西在纽约吃忆苦饭；  
> 约翰问心有愧；  

“不要。”罗勃特摇头。  
“为什么？”鲁西西和约翰异口同声惊讶。  
“30年我都坚持下来了，要越狱早越了。还剩5年，一咬牙就过去了。现在出去还得东躲西藏，弄不好再抓进来，这辈子就交给监狱了。”罗勃特说。  
鲁西西点头。约翰摇头。  


#### 第306集  

> 罗勃特批评约翰；  
> 约翰鬼迷心窍被复仇的火焰熏烤得不能自拔；  
> 约翰考取空中驾驶执照；  
> 倒霉的马丁辛名列黑名单之首；  

饭吃到一半时，燕妮说：  
“我特困，想睡觉。”  
鲁西西也开始打哈欠。  
舒克发现不对时，已经晚了，他只觉得头重脚轻。  


#### 第307集  

> 罗勃特当替罪羔羊；  
> 燕妮想到了马里欧的安危；  
> 鲁西西和燕妮在大学校园里放风；  
> 史蒂芬斯命令8176打开口袋；  

舒克第一个醒过来。  
“我这是在哪儿？”舒克看见了睡在他身边的鲁西西和燕妮。  
“对不起……”罗勃特一生中头一次感到不好开口。  
“我的五角飞碟呢？”舒克大惊失色。  


#### 第308集  

> 狱警的鼻子一分为二；  
> 舒克下落不朋；  
> 詹姆斯是罗勃特的可靠朋友；  
> 鲁西西和燕妮在监狱长的办公桌上冒充玩具；  

罗勃特站着不动。  
“8176 1我再说一遍，把兜里的东西拿出来！”史蒂芬斯边说边从武装带上解电警棍。  
鲁西西和燕妮吓得缩成一团。  
罗勃特站着不动。  


#### 第309集  

> 舒克被绑架到社区参议员办公室；  
> 参议员听说舒克的国籍后大喜；  
> 万元筵席诱惑参议员到中国定居；  
> 舒克不愿意从事人蛇工作；  

现在处境最危险的，是舒克。  
罗勃特带鲁西西和燕妮离开牢房去放风后，舒克抱着一线希望在床下等约翰驾五角飞碟回来。  
舒克听见身后有响动，他还没来得及回头，两只胳膊已经被扭到了背后。舒克挣扎无效，他的两手被绳子捆在了一起。  
“跟我们走！”一声大喝。  


#### 第310集  

> 舒克对于美国老鼠吃不饱肚子幸灾乐祸；  
> 社区举行全民公决；  
> 舒克力图通过高兴把自己的肉变得难吃；  
> 克莉斯汀领先爸爸一步大义灭亲；  

“你为什么不自己去？”舒克问参议员。  
“你们中国人到美国来，我们美国领事馆不也需要一个美国人为那个想获得签证的中国人当担保人吗？我自己去中国？住哪儿？我在这儿是参议员，到了中国谁认识我？”参议员驳斥舒克。  
舒克不知道应该为自己是中国老鼠自豪还是悲哀。  
“我希望咱们能够合作。我再给你一次机会。请立即答复我。”参议员给舒克下最后通牒。  


#### 第311集  

> 鲁西西破釜沉舟；  
> 在监狱长的桌子上给皮皮鲁打越洋电话；  
> 约翰不理皮皮鲁；  
> 罗勒特头一次进监狱长办公室；  

监狱长彼得富氏在自己的办公室里一动不动地观察了半个小时8176号犯人藏匿的两个微型人，他不得不承认自己的想像力尚欠火候，他准备向纽约警察局疑案处求援。  
彼得富氏拿起电话听筒，他低头在办公桌玻璃板下边的电话号码表中找纽约警察局的号码。  
鲁西西察觉到彼得富氏的意图，她决定孤注一掷。  
“监狱长彼得富氏先生，您好。”鲁西西突然说话。  


#### 第312集  

> 刑警队长罢工；  
> 自己给自己整理遗容的人；  
> 教你观察人的诀窍；  
> 出版商遇到使用密写药水写作的人；  

在约翰的报复黑名单上名列榜首的是马丁辛，纽约警察局前副局长。现在退休在家安度晚年。  
约翰坐在五角飞碟驾驶台前一边嚼口香糖一边通过遥感屏幕详细观看发生在30年前纽约警察局抓获罗勃特的经过：  
值班的警察接到罗勃特的电话后立即向上司禀报。  
局长当即拍板如果罗勃特真能救出那个关在保险柜里的女孩儿，就不抓他。  


#### 第313集  

> 震惊世界的微型局部大地震；  
> 甲鱼电视台摇身一变；  
> 马丁辛曾经是显赫一时的神枪手；  
> 歌唱家夫妇为约翰的品质辩护；  

“这不可能！”马丁辛愕然。  
“请您将真正的书稿给我。”出版商不想陪马丁辛玩游戏。  
“这就是真正的书稿……”马丁辛茫然不知所措。  
“请您退还定金。”出版商的表情晴转阴。  


#### 第314集  

> 世界上惟一装备玩具手枪的警察局；  
> 女元首身上的定时炸弹；  
> 联合国大会变成了奥运会；  
> 皮皮鲁忧心忡忡；  

约翰本想使用电话同马丁辛交谈，没想到马丁辛竟然连杀两人，约翰无奈地耸耸肩膀。  
“最少也是终身监禁。在监狱过晚年吧。狱警又多了一个欺凌的靶子。”约翰叹了口气。  
其实约翰心里明白，马丁辛进监狱后，对他真正构成威胁的，不是狱警，而是犯人。犯人对于同监的警察身份的犯人绝对不一视同仁绝对绞尽脑汁报复。  
“现在该收拾警察局了。”约翰一脸的坏笑。  


#### 第315集  

> 检察官起诉自己的没有犯罪的孙子；  
> 陪审团成员主动交代受贿记录；  
> 老罗勃特享受专线电视；  
> 男人和流氓的区别；  

纽约警察局瘫痪了，不管他们想干什么都以失败告终。全世界的罪犯蜂拥到纽约共享欢乐。纽约成了罪犯联合国总部。  
纽约警察局局长几乎以一天两任的频率更换。  
约翰心满意足地结束了报复纽约警察局的工作。他开始收拾30年前判罗勃特有罪的法官、陪审团和起诉罗勃特的检察官。  
鲁西西、燕妮和罗勃特在监狱里从电视上目睹丁纽约的天翻地覆。大家一边看一边叹气。当看到众多罪犯肆无忌惮地在纽约为所欲为时，连罗勃特都说约翰过了。  


#### 第316集  

> 上帝同马里欧在教堂谈心；  
> 马里欧到地狱进修；  
> 警察局长的墓奋起直追林肯纪念堂；  
> 衣兜变成聚宝盆；  

现在，约翰可以心安理得地找马里欧了。一想到马里欧，约翰就条件反射觉得肚子饿。  
约翰将五角飞碟悬停在纽约联合国大厦上空，他走进厨房吃饭。  
五角飞碟的通信系统不断传出皮皮鲁的呼叫。约翰无法回答，他不知道怎么对皮皮鲁解释他的行为，索性不予理睬，等完了事再负荆请罪往死里道歉检讨写检查。  
吃饱了喝足了，约翰打开遥感仪找马里欧。  


#### 第317集  

> 狱警史蒂芬斯光临水牢；  
> 舒克就义前坐转椅；  
> 参议员号召选民同UFO斗争；  
> 皮皮鲁不再信任约翰；  

约翰怀着愉悦的心情通过五角飞碟先进的电脑记忆系统欣赏了一遍自己的杰作，他认为可以打99分。  
“现在轮到教育史蒂芬斯了。然后我就该向鲁西西他们投案自首了。”约翰真舍不得离开五角飞碟。  
史蒂芬斯是一个处处与犯人作对残酷虐待犯人的狱警。罗勃特刚进监狱那天，史蒂芬斯想给罗勃特一个下马威。他故意从铁栏杆外边往罗勃特的牢房里吐了口痰，他让罗勃特用手将痰迹擦干净。罗勃特拒绝。  
为此史蒂芬斯把罗勃特关进水牢长达一个月。据其他犯人说，犯人进监狱头一天就下水牢的几乎没有。  


#### 第318集  

> 皮皮鲁给解剖主任戴高帽；  
> 探长林不给皮皮鲁返程机票；  
> 约翰戴手铐乘坐五角飞碟；  
> 监狱长和犯人游览长城；  

“咱们去美国。”皮皮鲁对贝塔和歌唱家说。  
“真的？”贝塔兴奋。  
“舒克受伤了，让约翰开五角飞碟回来我不放心，没准他又想起什么仇人。”皮皮鲁说。  
“就是，在美国呆了那么多年，早变了。”贝塔落井下石。  


#### 第319集  

> 监狱长带犯人出国旅游；  
> 解剖主任磨炼承受力；  
> 舒克接受治疗；  
> 鲁西西别墅里的婚礼；  

皮皮鲁点头。  
“我这辈子最大的愿望是看看中国的长城，可是一直没有机会。我知道五角飞碟能帮我完成这个夙愿，我能同你们一起去看看长城吗？”彼得富氏红着脸说。  
皮皮鲁犹豫，他不知道能不能再让外人进入五角飞碟。  
“为了安全起见，你们可以把我铐起来。”彼得富氏看出皮皮鲁的犹豫原因。  


#### 第320集  

> 皮皮鲁宣布重大决定；  
> 贝塔孤立无援；  
> 贝戈展露天才；  
> 上学实际上是上环境；  

这天，皮皮鲁向大家宣布他将销毁五角飞碟。  
除了鲁西西，所有人都吃惊。  
“为什么？”贝塔抗议。  
“为了地球的平安。”皮皮鲁说。  


#### 第321集  

> 贝戈在数学课堂上一鸣惊人；  
> 家长反对自己的孩子和老鼠同在一个班；  
> 校长拒绝给贝戈做体检；  
> 曹雪芹差点儿写不出《红楼梦》；  

贝塔和歌唱家同意给贝戈服用能使他的身体变得和正常孩子一样大的皮皮鲁口服液。  
在贝戈到了上学的年龄时，皮皮鲁将他送进附近的一所小学。  
老师对于这个长得像老鼠的学生没有歧视，倒是有几个同学嘲笑贝戈的形象。  
一天，在课堂上，一位同学公然嘲讽贝戈长得像老鼠。一些同学笑。老师批评那同学不能以貌取人，还说电视台有个栏目的女主持人长得就像老鼠，可观众照样爱看她主持的节目。  


#### 第322集  

> 别人不是平白无故地找你的碴儿；  
> 贝戈的尾巴吓跑了恋人；  
> 总统候选人因父亲失踪退出竞选；  
> 贝塔骑自行车；  

贝戈用3年时间连续跳级孤独地上完了小学，他在中学又遇到了同样的问题：由于贝戈智商太高，其他学生的家长以贝戈像老鼠为由不让自己的孩子和贝戈在一个班。  
贝塔和歌唱家为此极为沮丧。  
“人活在世界上，往往会有人找你的碴儿。本事越大，找你的碴儿的人就越多。没人找白痴的碴儿。如果贝戈没有你的血统，人们仍然会因为他太智慧而找他别的碴儿。”皮皮鲁宽慰贝塔夫妇。  
“还不如生个傻子。”贝塔说气话。  


#### 第323集  

> 皮皮鲁拉探长林下水；  
> 皮皮鲁开车不认识路；  
> 贝塔打扑克时走神儿；  
> 舒克和贝塔为鼠标自豪；  

吃晚饭时，贝塔问皮皮鲁：  
“咱们以后就这么老闷在家里？不出去了？”  
“这么发达的社会，不用交通工具也能周游世界。”皮皮鲁一边往自己嘴里塞肉一边说。  
除了克莉斯汀大家都停止进食，都对皮皮鲁的话感到不解。克莉斯汀到中国后大吃特吃，她终于摆脱了食不果腹的贫穷生活。  


#### 第324集  

> 舒克和贝塔惊呼电脑软件界面太丑陋；  
> 贝塔决定开发硬软件；  
> 皮皮鲁家鸦雀无声；  
> 舒克反复声明自己是老鼠别人死活不信；  

电脑安装完毕，皮皮鲁开机。  
当显示屏上出现图像时，贝塔和舒克不约而同大呼：  
“太落后了！界面太难看了！”  
的确不能和五角飞碟里的电脑同日而语。  


#### 第325集  

> 划时代的BEITA诞生；  
> 探员有的休克有的跳槽；  
> 需要学习才能使用的电脑不是电脑是烦恼；  
> 鲁西西代表朋友荣登世界首富宝座；  

一天清晨，大家还在梦中，贝塔大喊：  
“成功了！我成功了！”  
“什么成功了？”舒克睡眼惺松地问身边的克莉斯汀。  
“大概是贝塔开发的硬软件成功了。贝塔的房间通宵亮着灯。”克莉斯汀说。  


#### 第326集  

> 前总裁怀疑贝塔不是人；  
> 当铺收到结婚戒指；  
> 经济间谍是时代的产物；  
> 亿万富翁和穷光蛋只差一个台阶；  

世界上所有破产的电脑和软件大公司的老板们在度过了跳楼的危险期后，云集在欧洲的一座小城共商对策。这些昔日的仇人今天摒弃前嫌团结一致共同对付舒克贝塔公司。  
“太不像话了，把软件垄断了不说，又把硬件也垄断了！”一家前大电脑公司的前董事长痛斥舒克贝塔公司。  
“他们的BEITA不是人开发的。”一家前大软件公司的总裁说。  
“他们不是人，是强盗！”大家赞同总裁的话。  


#### 第327集  

> 歌唱家吃电脑的醋；  
> 音乐软件罢免作曲家；  
> 解剖主任的电话；  
> 电脑是职业杀手；  

贝塔在BEITA大获成功后，再也离不开电脑了，他每天除了吃饭睡觉就是和电脑在一起。  
贝塔在电脑上通过全球信息高速公路几乎走遍了世界的每个角落。  
“比乘坐五角飞碟旅行还方便吧？”皮皮鲁问贝塔。  
贝塔点头。  


#### 第328集  

> 雄导在病床上和哥哥通电话；  
> 女影星的右眼皮跳动；  
> 导演乐软件旭日东升；  
> 女影星拍摄沐浴镜头；  

“我们设法帮助你弟弟。”皮皮鲁通过电话告诉解剖主任。  
“太感谢了！”解剖主任激动。  
“我们需要那位女影星的全身照片，最好有各种角度的照片。”皮皮鲁说。  
“我马上和我弟弟联系。照片送到哪儿？”  


#### 第329集  

> 女影星状告《初升的夕阳》剧组；  
> 舒克使用电脑写电影剧本；  
> 男主角从100层楼往下跳；  
> 皮皮鲁拒绝电影大奖；  

“恢复拍摄！”雄导声嘶力竭地大吼。  
因女影星罢演抛锚长达两个月的《初升的夕阳》剧组东山再起，在没有那位女影星在场的情况下，继续拍摄以她为主角的电影。  
皮皮鲁和燕妮头一次和电影拍摄剧组接触，他俩知道了许多内幕。每当他俩回家在进餐时向朋友们转述时，大家都相继呕吐。  
那位女影星无论如何没想到离了她《初升的夕阳》照样封镜。  


#### 第330集  

> 来自布鲁塞尔的令人激动的信息；  
> 少校现在是北约实际上的最高领导人；  
> 小军人给少校敬礼；  

一天上午，舒克通过电脑的因特网在世界各地游历，他进入了位于布鲁塞尔的北大西洋公约总部的电脑系统。舒克被屏幕上出现的一个信息吸引了，对方试图阻止舒克进入该系统，在经过一番交谈后，舒克突然离开电脑叫皮皮鲁。  
“皮皮鲁，你快打开电脑！”舒克趴在鲁西西别墅的窗户上喊皮皮鲁。  
“什么事，”皮皮鲁问。  
“我在因特网上发现了重要信息！”舒克说。  
“什么信息？”贝塔插话。  


#### 第331集  

> 少校帮小军人考试；  
> 少校乘坐特殊交通工具赴比利时；  
> 挂勋章的将军只会出馊主意；  
> 神秘的便笺出现在最高司令的办公桌上；  

从此。小军人每天上课都将少校藏在军装上衣兜里，少校和他一起听课。  
少校是一个天生的军事天才，教师讲授的军事理论如同火柴点燃了他身上的军事才华。  
小军人上课爱走神，少校经常给他补课。有时少校还要帮助小军人应付考试。  
3年后，小军人从军事院校毕业了。  


#### 第332集  

> 最高司令喜当傀儡司令；  
> 贝塔反对北约军事干预P国侵略E国；  
> 数字炸弹即将诞生；  
> 战争可以不流血；  

当少校出现在最高司令的办公桌上作自我介绍时，最高司令连续服用镇静药。  
“昨天那张便笺是我写给您的。谢谢您给了我证明自己的才能的机会。”少校对最高司令说。  
“你是什么？”最高司令问。  
“军人。少校。……”少校向最高司令汇报简历。  


#### 第333集  

> 贝塔出任北约PE行动总司令；  
> 正义之神病毒诞生；  
> 野牛师团的火车撞煤车；  
> 母虾师团的飞机迷航；  

“我同意用鼠标进行这场战争。”少校说。“我现在任命你为北约PE行动总司令！”  
“谁稀罕你那个什么北约南约的破司令。你任命我为银河系总司令吧！”贝塔逗少校。  
“名不正言不顺。就这么定了。你现在是北约PE行动总司令。开始行动吧，用你的鼠标把P国侵略军赶出E国！”少校下命令。  
贝塔撇嘴。  


#### 第334集  

> 银行的计算机将储户的存款重新计算；  
> 瑞士银行一样不保险；  
> 《皮皮鲁王国》寻找艺术家和博士；  
> 探长林的电话改变皮皮鲁的脸色；  

P国的通讯系统被正义之神彻底摧毁了，没有一个人在拨了正确的电话号码后能找到想找的人。  
P国总统和前方的部队失去了联系，和总统府以外的任何人失去了联系。  
“用计算机逻辑炸弹炸P国的银行计算机系统。”贝塔给自己下指令。  
“损了点儿吧？”燕妮说，“老百姓存点儿钱不容易。”  


#### 第335集  

> 急救室里的问候；  
> 医生给皮皮鲁上课；  
> 皮皮鲁驾车闯红灯；  
> 抢救探长林的计划；  

皮皮鲁驾车和燕妮、舒克赶到医院。  
探长林躺在急救室里，胳膊上连着输液的管子。液体一滴一滴地融人探长林的体内，担负着拯救探长林生命的重任。  
舒克藏在皮皮鲁的衣兜里注视医院的环境，他对医院这座人体修理厂发生了兴趣。他对穿白大褂戴口罩的人有好感。  
探长林醒着躺在病床上。他看见皮皮鲁和燕妮，冲他们笑了笑。  


#### 第336集  

> 燕妮出任舒克和贝塔的游泳教练；  
> 皮皮鲁绘制人体结构图；  
> 歌唱家和克莉斯汀变成雕塑；  
> 鲁西西调虎离山；  

“谁去？”歌唱家问。  
“我。”皮皮鲁、舒克和贝塔异口同声。  
“万一你们回不来了，我们这儿可就没男人了。”克莉斯汀说。  
“留一个男人你们这儿也没男人了。”贝塔说。  


#### 第337集  

> 舒克和贝塔在针头里等皮皮鲁；  
> 汽锤的声音震撼人心；  
> 探长林的大脑眉开眼笑；  
> 舒克和贝塔失踪；  

身穿潜水服的舒克、贝塔和皮皮鲁进人输液瓶后，迅速潜入瓶底。  
“快！”皮皮鲁冲贝塔和舒克挥手，他率先游进输液软管。  
贝塔和舒克紧跟在皮皮鲁身后。  
往常不起眼的输液软管现在变成了浩瀚的长江。舒克和贝塔的游泳技术不如皮皮鲁，他俩在湍急的水流中尽量保持身体的平衡。  


#### 第338集  

> 探长林的血和皮皮鲁口服液融合；  
> 医生在急救室威胁护士；  
> 探长林可以参加奥运会；  
> 医生的观念即将弃暗投明；  

探长林向鲁西西推荐了一名护士。  
鲁西西叫那护士到急救室来。  
“什么事？”护士来到探长林的房间。  
“我们有一件重要的事想请你帮忙。”鲁西西对她说。  


#### 第339集  

> 探长林碰上了一个伟大的院长；  
> 100万元的支票：；  

> 皮皮鲁在太平洋；  
苍蝇能治艾滋病  
医生为探长林作了体检，结论是可以参加奥运会竞赛。  
“你们说的是真的？”医生的观念动摇了。  
“千真万确。”房间里的人异口同声，包括护士。  
医生瞪了护士一眼。  


#### 第340集  

> 舒克欲组建血管环卫局；  
> 贝塔担任攻美小组负责人；  
> 克莉斯汀的爷爷越狱成功；  
> 燕妮替人类赎罪；  

克莉斯汀和歌唱家听了舒克、贝塔和皮皮鲁的经历后分别和夫君紧紧拥抱。  
“我想办医院。”舒克向朋友们宣布。  
“办医院？”克莉斯汀发现丈夫回来有变化。  
“这次历险使舒克和医院有了感情。”皮皮鲁说。  


#### 第341集  

> 鲁西西的伟大提议；  
> 胖是没有艾滋病的标志；  
> 克莉斯汀喜欢单眼皮；  
> 探长林给老鼠办身份证；  

随着纳米技术的成功，成立纳米医院提上了日程。  
鲁西西负责选择院址。  
大家一致推举舒克出任纳米医院院长。  
“老鼠当院长工作不方便吧？”克莉斯汀说。  


#### 第342集  

> 舒克给供电局注射葡萄糖；  
> 纳米医院是一块肥肉；  
> 报纸使舒克院长不安；  
> 把自己的钱包送给抢劫犯；  

纳米医院开诊当天就人满为患。  
探长林安排了10名警察维持秩序还是有人为挂不上号动手打了架。  
舒克任院长。贝塔任副院长。克莉斯汀任门诊部主任。歌唱家任院务处主任。  
第一天开诊下班后，舒克在院长办公室召集纳米医院常委会。  


#### 第343集  

> 秃顶官员向舒克索要医学院文凭；  
> 纳米医院门口的大红印章；  
> 电脑人推迟问世；  
> 贝塔的新构思；  

皮皮鲁在得知纳米医院遭遇的种种刁难后安慰舒克院长。  
“人类一贯这样，你应该学会适应。”皮皮鲁对舒克说。  
“以人的形式活在地球上其实是不幸。”舒克悲观。  
“我估计更大的风浪还在后边。你要坚强。”皮皮鲁给舒克鼓劲。  


#### 第344集  

> 贝塔和皮皮鲁冲突；  
> 发生在皮皮鲁家里的全民公决；  
> 贝塔放弃计划；  
> 飞机上的笑话；  

“反对！”皮皮鲁毫不犹豫地表态。  
“为什么？”贝塔问。  
“地球上的人本来就很多了，再把比人类数量还多的老鼠变成人，地球承受不了。”皮皮鲁说。  
“人类太欺负老鼠，像杰克逊实验室那样摧残老鼠的机构肯定不少。应该公平竞争。”贝塔说。  


#### 第345集  

> 空中小姐在万米高空拿旅客当填鸭；  
> 总统套间的豪华浴池；  
> 餐桌上谋划拯救美国老鼠的方案；  

舒克在十几个小时的飞行途中一直津津有味地看那本书。  
“坐过五角飞碟再坐这玩艺儿，整个一个历史回顾展。”贝塔叹气。  
漂亮的空中小姐在旅途中干的惟一的事就是往旅客肚子里塞各种东西。  
飞机在美国缅因州着陆。  
濒临大海的缅因州绿荫环抱，风景宜人。  


#### 第346集  

> 惨不忍睹的精美画册；  
> 克莉斯汀看见了几万个爷爷；  
> 杰克逊实验室的眼泪；  
> 女卫生间里没有人；  

杰克逊老鼠实验室占地足有38公顷，规模庞大。  
“这么大！”贝塔惊讶。  
“全世界供试验用的老鼠有一大半儿是这里培育的。”克莉斯汀说。  
“作孽。”歌唱家说。  


#### 第347集  

> 中情局小头目喜出望外；  
> 浴室里的毛发被化验；  
> 特工拍照实验室里的老鼠；  
> 小头目不让开玩笑；  

中央情报局受前电脑公司老板的雇佣派员到中国刺探舒克贝塔公司的经济情报。由于探长林和同事们的防范，情报局的特工没能得手。  
正当他们回国后沮丧不已时，情报人员通知他们纳米医院前院长一行4人抵达美国。  
情报局知道纳米医院和舒克贝塔公司的关系极为密切。他们喜出望外。  
“通过电脑查这4个人的资料！”负责刺探舒克贝塔公司的中情局小头目命令手下。  


#### 第348集  

> 克莉斯汀擅自解放老鼠；  
> 歌唱家众人拾柴火焰高；  
> 贝塔用鼠语骂美国警察；  
> 警察傻笑；  

克莉斯汀进入卫生问后再也控制不住情绪了，她放声大哭。  
歌唱家不劝克莉斯汀，她陪哭。她知道克莉斯汀心里的难受程度，她知道当一个生命到了自己的祖先被别的生命使用非正常手法诞生的地方是什么心情。  
“我要去救它们！”克莉斯汀的情绪失控了，“不能再等了！”  
歌唱家手足无措。  


#### 第349集  

> 法医发现人身上流老鼠血；  
> 彼得富氏飞缅因州；  
> 大汉给律师一个黑皮包；  
> 美国法庭上的老鼠脏话；  

中情局小头目吩咐法医为克莉斯汀和歌唱家做体检。  
体检报告交到小头目手中，小头目揉揉眼睛。  
“其中一个人的血是老鼠血？！”小头目尽管已有预感，还是又大惊小怪了一回。  
人的身体里流的是老鼠血！小头目断定这是人类最新科技成果。小头目决定以破坏罪通过判刑将克莉斯汀和歌唱家留在美国让美国的科学家研究她们，小头目则从中收费。  


#### 第350集  

> 贝塔在高空看佛书；  
> 皮皮鲁擦拭直升机；  
> 6个月的艰苦飞行；  
> 一贫如洗的世界首富；  

克莉斯汀和歌唱家被法警押送监狱服刑。  
“真对不起，我找的律师不行。”彼得富氏向舒克和贝塔道歉。  
“你已经尽了力。这不是一般的案子，有背景。”舒克不是傻子，他已经感觉到事情的复杂。  
“我认识美国所有监狱的监狱长，我会托朋友关照她们的。”彼得富氏说。  


**End**
