---
layout:     post
title:      地球末日三部曲
subtitle:   《地光》《最后一个地球人》《遥远地球之歌》
date:       2017-12-10
author:     Pitt
header-img: img/post-bg-3.jpg
catalog: true
tags:
    - 2017.12
    - 科幻
---


### 作者

亚瑟·克拉克，三个雨果奖和三个星云奖，这个时代最伟大的科幻大师和太空预言家。


### 末日三部曲：地光

#### 故事梗概
22世纪的人类开始殖民太阳系，但因为资源的问题太阳系被分为两派，一边是重金属资源丰富的地月派，一边是能从外太空补给地球的行星派。月球上被探明蕴藏巨大矿藏之后，一场争夺战在月球附近展开。     
 
#### “地球末日”系列
读“地球末日三部曲”有两个理由，第一个来自作者，克拉克是预测未来最准确的硬科幻小说家。他在20世纪50-70年代，完整地预测出了今天科技环境下的生活方式，还完整地描写出了人类飞向外太空的执行流程，他的想象是一种负责任的想象；第二个理由，是克拉克为地球末日设定了三个层级，分别是人类和自己的矛盾、人类和环境的矛盾、人类和未知的矛盾。听完这三个音频，我们能感受到人类的顽强，同时体会到宇宙的深邃。

#### 22世纪的人类抢什么
人类的几千年的抢夺史是按照从“抢资源”到“抢能源”发展的，但是现在人类科技发达，本世纪就很有希望彻底解决能源问题，那么在现有的认知框架里，人类接下来要抢的东西，就是珍惜的元素，也就是金属。这也是克拉克在小说中的设定，抢夺稀有元素成为22世纪的人类矛盾的焦点，合情合理。

#### 重金属为什么珍贵
宇宙生产元素的机制是原子序列越靠后的元素，生产起来越难。恒星是宇宙的炼金炉，恒星级别不同、阶段不同，生产的元素也不同。比如平时的太阳只能生产氢和氦，就算到了太阳的红巨星爆发阶段，也只能生产到原子序列26的元素——铁；而像金、银、铀这样的重金属元素，则至少要报废一个质量是太阳八倍的恒星。所以，金属都是恒星的舍利子，重金属尤其珍贵。

#### 人类未来的战争什么样
克拉克笔下22世纪的星际战争过程可以总结成“由上而下的扩张”“占位性胜利”和“关键性武器”三个概念。但今天看来，这几乎是人类未来战争的反例，因为现在的世界，最能创造财富的是一个健康的、持续的关系网，国家的博弈被均摊在各种各样的空间和参数里，“战争”会变得更隐蔽、更常态、更虚拟化，甚至消失。



### 末日三部曲：地光最后一个地球人

#### 故事梗概
一个高级的外星文明“超主”忽然降临地球，插手人类内部事务，通过自己的暴力威慑，消除了战争和不公，将地球变成了一个世界大同的理想国。但是很多年之后，他们的真实意图突然在孩子身上暴露，变异的人类后代失去了自我意识，成为了另一种更高级的外星文明“超智”的养分。最后一代人类在没有一丝抗争的漫长凋零中，完成了种族灭亡。     
 
#### “地球末日”系列
科幻小说的使命不只是带来对人类文明的想象，还要探讨灭亡。“地球末日三部曲”讲的都是地球文明灭绝的不同可能性，三个故事彼此独立，有的危机人类扛过去了，有的危机没扛过去，这一部作品，带来的是满含悲凉的坏消息。但这本书为读者提出了两个好问题，分别是“人类社会怎么能实现世界大同”和“什么样的信仰能够最好地对抗死亡”，作者给出了他的解答。

#### 超主降临
小说用40%的篇幅，为我们描述了拥有高级文明的外星人“超主”降临地球后，是怎么帮助人类迅速实现世界大同的。来到地球后超主只做了两件事，而这两件事的本质，就是攻守兼备地向人类展示了具有绝对优势的武力。组织里掌握绝对优势武力的一方，可以决定游戏规则，还可以凭借威慑提高运作效率，达成目标。

#### 星童诞生
“超主”降临地球的目的，原来是保证星童的诞生。许多年后，人类所有10岁以下的孩子都变成了星童，而星童是另一个更高级文明“超智”的养分，或者说是“超智”这种超级生物的“细胞”。星童被“超主”接走，送给“超智”，10岁以上的人类再也没有后代，在地球上静静等待死亡。

#### 什么样的信仰能够对抗死亡
故事的结局之所以让人怅然若失，是因为人类最后的死亡，没有指向任何一个明确的意义。人类的心理机制不愿意接受这样绝望的死亡，这种死亡的方式比死亡本身更可怕。那什么样的信仰才能对抗死亡？能把死亡解释成另外一个段落的信仰，和能把死亡解释成换取更伟大意义的信仰，才能让人坦然面对和接受死亡。也就是说，希望和意义是我们能对抗死亡的最好信仰。  



### 末日三部曲：地光遥远地球之歌

#### 故事梗概
太阳将在1600年后变成一颗超新星，人类通过分批次的“播种计划”，开始了长达几千年的宇宙殖民之路。在地球毁灭后，载着最后一批地球人的飞船飞出了太阳系，要在宇宙中流浪500年。中途他们到萨拉萨星补给水源，遇到了700年前已经在这颗星球生根发芽的地球人，萨拉萨人是冷冻胚胎培养出的人类。这本书讲的就是这两拨已经在文明上发生分野的人类的故事——他们的交往非常友好，但他们的分离是永远的诀别。     
 
#### 撤离地球的难度
如果用引力边界来定义太阳系大小的话，太阳系周围太空旷；如果以今天的人类的观测水平计算，目前宇宙中能观测到的行星只有1000多颗；如果拿能否具备生命条件为标准，暗淡的行星数据观测难度太大。所以，21世纪的人类如果要撤离地球，将会面临“去哪都很远”“能去的地方很少”“去了也不一定活得下去”这三个问题。但离地球的毁灭只剩1600年的时间，人类必须想出靠谱、可执行的对策。

#### K 策略变 R 策略
对于星际移民，本书给出的解决方案是“K策略变R策略”。“K-R策略”是罗伯特·麦克阿瑟在1970年提出的一个生态学概念。K变R，也就是讲人类从一个靠个体的高质量和长寿命来维持种群的物种，变成一个靠后代的数量来维持种群的物种。所以人类在得知太阳将变为超新星之后，制定了通过宇宙飞船，分批次将冷冻胚胎送到宇宙中的地球撤离计划。

#### 新人类小传
星际移民后的人类，会在不同的星球环境下演变成差异巨大的生物。首先是人类的相貌会根据生存的需要发生大变化、大分叉，有的可能会越来越像海豚，有的没准会越来越像蝙蝠；其次是新星球上的胚胎没有传统观念的束缚，星际人类会形成全新的道德观；最终，R策略下的人类分布在宇宙的各个角落，离得实在太远，不同星球间可能会老死不相往来。最后一批在地球上出生的人类在飞往移民星球的途中，降落到萨拉萨星补给水源，萨拉萨人作为早期胚胎移民的一支，已经在这里发展出了独特的相貌和文明，地球人跟萨拉萨人友好相处一年后，继续上路前行。   

**End**
