---
layout:     post
title:      高效能
subtitle:   别让无效努力毁了你
date:       2018-03-07
author:     Pitt
header-img: img/post-bg-23.jpg
catalog: true
tags:
    - 2018.03
    - 听书
    - 工作
---

## 关于作者
克里斯·贝利，来自加拿大，毕业于渥太华卡尔顿大学。他拒绝了两份高薪工作，专注高效能方法的探索，博客累计写作20万字，每天超过200万人关注和阅读。《纽约时报》《快递公司》《财富》《纽约杂志》争相报道他的研究成果，著名的 TED 大会也邀请他演讲。

## 关于本书
《别让无效努力毁了你》这本书是作者为期一年高强度研究和测试的升华与总结。并将过去10年中阅读、研究、测试过的数千种所谓高效能方法，筛选出25种高效能方法进行介绍。

## 核心内容
本书思想核心是：时间、能量和注意力是“高效能三要素”。我们的任何一种高效能方法都和这其中一个或者一个以上要素有关。在当下新的环境中，高效能人士不仅要懂得合理管理时间，还要懂得合理的分配能量和提高注意力。  
 

### 一、 关于高效能的第一个要素：时间管理

#### 1. 在有限的时间内完成重要的事情
相对于能量和注意力而言，我们的时间是有限的，要想实现这一目标，我们需要运用“三目标法”，即一天开始，列出你这一天中想要完成的三项任务；一周开始时，列出你这一周想要完成的三项任务。
如何选择这三项任务呢？要知道，通常情况下，如果完成某项任务比完成其他任务让你收益更多，我们就该优先选择这项任务。这就是“二八定律”，你只需要完成20%的任务，就可以获得80%的收益。

#### 2. 充分利用你的“生理黄金时间”
每个人每天并不是时刻能保持能量充沛，注意力集中，我们可以通过检测，找到一天中能量最充沛、注意力最集中的那个时间段，这就是“生理黄金时间”。将最重要的任务安排在这个时段，是一种变蛮干为巧干的最简单方法。

#### 3. 克服“拖延”行为
往往最重要的任务单调，烦闷，艰难，很容易引起你的拖延。那么就列出一个原因，制定一个计划，对拖延的诱因进行各个击破。克服内心想要拖延不去完成任务的冲动，将对你实现高效能有很大帮助。

#### 4. 将日常的维护性任务集中起来，一次性解决这些任务
完成日常的维护性任务，可以让你的生活和工作正常运转，因而非常必要。开展维护日，为自己健康高效能的生活提供更有力的保障，还可以助你完成高回报而有意义的任务。

### 二、关于高效能的第二个要素：能量分配
#### 1. 精简工作中的次要任务
当你投入次要任务的时间、注意力越少，你可以投入到重要任务的时间、注意力就越多。对次要任务说“不”，这样你就能为高回报任务留出更多的空间与能量，可以让你思维清晰、有足够的回旋余地，让你从容不迫地处理任何突发任务。

#### 2. 制定任务清单，适时清空大脑
大脑不应该用于储存你所需要完成的任务，因为它不是为此而生的。从大脑里清空的东西越多，你就越可以清晰地思考。
对于需要大量能量运转的大脑，我们要让它专注思考，学会把任务记录下来，以保证大脑有足够的思维空间，并可根据记录在每周回顾你的任务和工作，思考一下未来改进的地方。

#### 3. 阶段性的调整你的目标，不断地调整能量分配
由于能量有限，每时每刻都目标明确的工作几乎是不可能的，我们还要“有所侧重”。当你每周有意识地进行调整后，长此以往，你就可以遵循你的价值追求了。

#### 4. 用适时的运动与睡眠补充能量，提高工作效能
运动可以增加大脑的血流量，有助于你的思维更活跃、创意更丰富。运动可以对抗疲劳，有助于你投入更多的注意力来完成工作。而充足的睡眠，也可以让你工作高效的多。这些都能够让你的能量得到必要的补充，助你实现高效能工作。

### 三、 关于高效能的第三个要素：注意力
#### 1. 记录自己的“思维漫游状态”
不必太在意你的思维漫游，它是大脑的一种默认模式，我们只需要在思维漫游时把这一时刻记录下来，然后继续回到我们的任务中，这有助于把注意力焦点集中在任务上。

#### 2. 一次只处理一项任务，避免注意力分散
当你同时处理多项任务，你只是浅尝辄止，因为你的注意力分散于不同任务，这让你无法真正专注于你需要完成的任何一项。而一次只处理一项任务，可以帮我们集中注意力；同时，通过一些必要的手段，阻断外界对我们的干扰，这样才能避免我们花费大量时间从被干扰后回到我们专注的任务中来。

#### 3. 练习冥想，锻炼你的注意力
冥想可以有效“引导我们的注意力集中到最有益于我们的地方”。你每冥想一分钟，就可以收获两分钟的效能。冥想可以让你减少时间浪费、更善于专注、更有目的地工作、更容易辨别高回报的任务。 

## 金句
> 学会运用“三目标法”来精简次要任务。即一天开始，列出你这一天中想要完成的三项任务；一周开始时，列出你这一周想要完成的三项任务。

> “二八定律”：80%的结果由20%的原因导致。只需完成20%的任务，即可获得 80%的收益。

> 90%定律：当你在审视一个新机会时，用1-100来对其价值指数或意义指数做一个评估，数字越大，价值意义就越大，如果这一机会的价值指数或意义指数达不到90以上，不要接受这一机会。

> 不必太在意你的思维漫游，它是大脑的一种默认模式，我们只需要在思维漫游时把这一时刻记录下来，然后继续回到我们的任务中，这有助于把注意力焦点集中在任务上。

> 大脑不应该用于储存你所需要完成的任务，因为它不是为此而生的。从大脑里清空的东西越多，你就越可以清晰地思考。

**End**
